# 学习如何使用模式匹配


在本节，我们将展示Scala的**函数式特性**，**模式匹配**。

如果你过去使用过**Java**或**.NET**，模式匹配乍一看有点想swithc语句。但是Scala的模式匹配还要更强大。

## 步骤

### 1. 模式匹配101 一个非常基础的例子

假设你想测试一个名为**donutType**的变量，在其值为**Glazed Donut**的情况下，将打印**Very tasty**。另一方面，如果它的值是**Plain Donut**，那么你将打印**Tasty**。

```scala
println("Step 1: Pattern matching 101 - a very basic example")
val donutType = "Glazed Donut"
donutType match {
  case "Glazed Donut" => println("Very tasty")
  case "Plain Donut" => println("Tasty")
}

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 1: Pattern matching 101 - a very basic example
Very tasty

```

**NOTE:**

- 你应该注意到了不像在**Java**或**.NET**中，**没有break**语句！
- 我相信你一定看到过因为某人忘记使用**break**导致的bug，在**Java**或**.NET**中，将允许**fall-through**到下一个case语句。
- 另外非常感谢Scala，因为编译器足够聪明**阻止fall-through**，因此不需要在模式匹配中使用break子句。

### 2. 模式匹配并且返回结果

如果不是简单地打印donut（甜甜圈）的不同口味水平，那么你想将其存储在变量中。类似于你在[If和Else表达式](2_6.md)和[For表达式](2_7.md)中学到的内容，Scala的模式匹配可以将结果返回给调用者。

```scala
println("\nStep 2: Pattern matching and return the result")
val tasteLevel = donutType match {
  case "Glazed Donut" => "Very tasty"
  case "Plain Donut" => "Tasty"
}
println(s"Taste level of $donutType = $tasteLevel")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 2: Pattern matching and return the result
Taste level of Glazed Donut = Very tasty

```

**NOTE:**

- 请注意，你不必像**Java**或**.NET**那样使用**return**关键字。
- 相反，最后一个表达式将返回给调用者，随着我们接触到跟多的函数教程时，我们将看到更多的返回类型。

### 3. 使用通配符的模式匹配

正如你在步骤1学习到的，不需要使用任何break子句因为当使用模式匹配时没有fall-through。但是，如果你需要提供一个默认case怎么办？

```scala
println("\nStep 3: Pattern matching using the wildcard operator")
val tasteLevel2 = donutType match {
  case "Glazed Donut" => "Very tasty"
  case "Plain Donut" => "Tasty"
  case _ => "Tasty"
}
println(s"Taste level of $donutType = $tasteLevel2")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 3: Pattern matching using the wildcard operator
Taste level of Glazed Donut = Very tasty

```

**NOTE:**

- 如果你来自纯**面相对象**编程背景，使用通配操作符肯定会感到不自然。
- 不用担心，我们将在接下来的教程里看到更多关于使用通配符的例子。

### 4. 同一条件下两个或多个项目的模式匹配

在我们的例子中，我们将**Glazed Donut**项标注为**Very Tasty**。如果**Strawberry Donut**也是**Very Tasty**怎么办？这种行为似乎类似于**OR**的表达式，你可以使用管道**|**。

```scala
println("\nStep 4: Pattern matching with two or more items on the same condition")
val tasteLevel3 = donutType match {
  case "Glazed Donut" | "Strawberry Donut" => "Very tasty"
  case "Plain Donut" => "Tasty"
  case _ => "Tasty"
}
println(s"Taste level of $donutType = $tasteLevel3")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 4: Pattern matching with two or more items on the same condition
Taste level of Glazed Donut = Very tasty

```

### 5. 模式匹配并且在case子句中使用if表达式


类似步骤4，你可以在case子句中添加[If表达式](2_6.md)来模拟**OR**子句。

```scala
println("\nStep 5; Pattern matching and using if expressions in the case clause")
val tasteLevel4 = donutType match {
  case donut if (donut.contains("Glazed") || donut.contains("Strawberry")) => "Very tasty"
  case "Plain Donut"  => "Tasty"
  case _  => "Tasty"
}
println(s"Taste level of $donutType = $tasteLevel4")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 5; Pattern matching and using if expressions in the case clause
Taste level of Glazed Donut = Very tasty

```

### 6. 按类型进行模式匹配

到目前为止，我们已经对一些变量的值进行了模式匹配。如果你希望在变量的**类型**上使用**模式匹配**怎么办呢？

让我们显示地声明一个**Any**类型的变量来保存donut的价格，正如你在[类型推导教程](2_5.md)中学到的，Scala编译器将推断**priceOfDonut**为**Double**类型。

让我们用模式匹配来证明它！

```scala
println("\nStep 6: Pattern matching by types")
val priceOfDonut: Any = 2.50
val priceType = priceOfDonut match {
  case price: Int => "Int"
  case price: Double => "Double"
  case price: Float => "Float"
  case price: String => "String"
  case price: Boolean => "Boolean"
  case price: Char => "Char"
  case price: Long => "Long"
}
println(s"Donut price type = $priceType")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 6: Pattern matching by types
Donut price type = Double

```

**NOTE:**

- 如果你来自**Java**或**.NET**编程背景，你可以认为**Any**类型类似于**Object**类。
- 换句话说，**Any**是Scala类型层次的根，如[Scala文档](http://docs.scala-lang.org/tutorials/tour/unified-types.html)所示。


我们的教程到此结束了，**学习如何使用模式匹配**，希望它对你有用！

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何使用基本的模式匹配
- 如何使用模式匹配并且返回结果到调用处
- 如何使用带有通配符的模式匹配
- 同一条件下两个或多个项目的模式匹配
- 在case子句中使用if表达式的模式匹配
- 按类型进行模式匹配

## 提示

- 本教程仅显示模式匹配的一些功能，我们将在接下来的教程中看到模式匹配的其他用法。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到.


## 接下来是什么？

[下一节](2_11.md)，我将介绍Scala中的**元组（Tuples）**。
