# 学习如何使用元组Tuples (模式匹配)

在本节中，我们将展示如何使用方便的**元组**类轻松地将元素存储成对。如果在学校的数据库课程中你认真听讲了 :) 我相信你会接触到[元组(Tuple)](https://en.wikipedia.org/wiki/Tuple)这个词的。

在Scala中，你可以认为元组就是为了组合你的数据点提供的方便语义。

## 步骤

### 1. 使用Tuple2存储两个数据点

我们继续使用[以前教程](2_1.md)中的donut示例。如果你想要储存donut的口味等级和donut的类型怎么办呢？ 这里的**Tuple2**类将会是你的朋友 :)


```scala
println("Step 1: Using Tuple2 to store 2 data points")
val glazedDonutTuple = Tuple2("Glazed Donut", "Very Tasty")
println(s"Glazed Donut with 2 data points = $glazedDonutTuple")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 1: Using Tuple2 to store 2 data points
Glazed Donut with 2 data points = (Glazed Donut,Very Tasty)

```

### 2. 在元组中访问每个元素

在第1步中，我们只打印了元组**glazedDonutTuple**。如果你现在想访问**每个独立的元素**怎么办？

```scala
println("\nStep 2: Access each element in tuple")
val donutType = glazedDonutTuple._1
val donutTasteLevel = glazedDonutTuple._2
println(s"$donutType taste level is $donutTasteLevel")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 2: Access each element in tuple
Glazed Donut taste level is Very Tasty

```

### 3. 使用TupleN类存储超过2个数据点

让我们扩展步骤1和步骤2中的例子，如果你还想存储glazed donut的价格怎么办？你现在有**3个数据点**，即**donut** **type**，它的**taste** **level**然后其**price**，不用担心，Scala提供**Tuple3**类来完成这个事情！

```scala
println("\nStep 3: Using TupleN classes to store more than 2 data points")
val glazedDonut = Tuple3("Glazed Donut", "Very Tasty", 2.50)
println(s"${glazedDonut._1} taste level is ${glazedDonut._2} and it's price is ${glazedDonut._3}")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 3: Using TupleN classes to store more than 2 data points
Glazed Donut taste leve is Very Tasty and it's price is 2.5

```

### 4. 如何在元组上使用模式匹配

在[以前的教程](2_10.md)中，我们已经展示了如何在Scala中使用模式匹配。让我们另外再创建两个donut元组一个存储**Plain** **Donut**的数据点和另一个**Strawberry** **Donut**的数据点。

```scala
println("\nStep 4: How to use pattern matching on Tuples")
val strawberryDonut = Tuple3("Strawberry Donut", "Very Tasty", 2.50)
val plainDonut = Tuple3("Plain Donut", "Tasty", 2)

```

现在，让我们存储所有的donut元组到一个List中，如下所示：

```scala
val donutList = List(glazedDonut, strawberryDonut, plainDonut)

```

让我们假设**donutList**是通过调用一些API返回给我们的，这些API的作用是从数据中查找donut细节。

如果你想在上边的list中查找Plain Donut的价格怎么办？要做到这一点，我们需要使用**foreach()**函数依次遍历我们的**donutList**变量。

```scala
val priceOfPlainDonut = donutList.foreach { tuple => {
  tuple match {
    case ("Plain Donut", taste, price) => println(s"Donut type = Plain Donut, price = $price")
    case d if d._1 == "Glazed Donut" => println(s"Donut type = ${d._1}, price = ${d._3}")
    case _ => None
    }
  }
}

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出

```
Step 4: How to use pattern matching on Tuples
Donut type = Glazed Donut, price = 2.5
Donut type = Plain Donut, price = 2

```

**NOTE:**

- 我们已经使用了两种类似于之前[模式匹配教程](2_10.md)中学到的case表达式。
- 第一个case表达式`case ("Plain Donut", taste, price)`将匹配**Plain** **Donut**，然后将 **taste** 和 **price**数据点存储到变量中，然后你可以引用这个变量。
- 第二个case表达式`case d if d._1 == "Glazed Donut"`提取一个名为**d**的局部变量，并且只匹配**Glazed** **Donut**。
- 我们还使用**通配符下划线_ **提供了一个默认case，仅返回**None**。

### 5. 创建元组的快捷方式

使用元组是非常常见的，Scala有一个优雅的快捷方式可以用来创建元组。你可以在**()**中包含你的数据点。

```scala
println("\nStep 5: Shortcut for creating Tuples")
val chocolateDonut = ("Chocolate Donut", "Very Tasty", 3.0)
println(s"Chocolate donut taste level = ${chocolateDonut._2}, price = ${chocolateDonut._3}")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 5: Shortcut for creating Tuples
Chocolate donut taste level = Very Tasty, price = 3.0

```

我们的教程到此结束了，**学习如何使用元组（模式匹配）**，希望它对你有用！


## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何使用Tuple2类创建带有两个数据点的元组
- 如何在元组中访问每个元素
- 如何创建和使用超过两个数据点的元组s
- 如何在元组上使用模式匹配
- 如何使用（）括号创建一个元组

## 提示

- 你可以用一种更优雅的方式写一个步骤4中的模式匹配，如下所示：

```scala
println("\nTip 1: A more elegant pattern matching within foreach function")
donutList.foreach {
  case ("Plain Donut", taste, price) => println(s"Donut type = Plain Donut, price = $price")
  case d if d._1 == "Glazed Donut" => println(s"Donut type = ${d._1}, price = ${d._3}")
  case _ => None
}

```

##  

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到.

## 接下来是什么？

[下一节](2_12.md)，我将介绍使用**Option**，**Some**和**None**来替代必须在代码库中使用**null**的场景。

