# 学习如何使用Option - 规避Null

在本节，我们将展示如何使用**Option**，**Some**和**None**。

如果你过去使用过其他编程语言，像**Java**或**.NET**，我想信你一定见过**NullPointerException**!


通过使用**Option, Some**和**None**，Scala鼓励你编写没有副作用的函数，如我们在[Scala特性教程](0_3.md)中所描述的。因此，所有与**NullPointerException**有关的头疼都应该消失了 :)

## 步骤

### 1. 如何使用Option和None - 一个基本的例子

我们来声明一个简单的String，名为**glazedDonutTaste**。 但是，它不仅仅是一个String类型，而是使用语法`Option[String]`将它声明为一个String类型的Option。

然后，你可以使用**Some**类为其分配值，并传入你的donut味道**Very Tasty**。

```scala
println("Step 1: How to use Option and None - a basic example")
val glazedDonutTaste: Option[String] = Some("Very Tasty")
println(s"Glazed Donut taste = ${glazedDonutTaste.get}")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 1: How to use Option and None - a basic example
Glazed Donut taste = Very Tasty

```

**NOTE:**

- 因为我们将String封装进了Option，所以我们使用**get()**函数检索它的值，如上所示。
- 但是在生产系统中调用**get()**通常是一个**“坏味道”**，因为你也可能会得到**NullPointerException**。

### 2. 如何使用Option和None - 一个基本的例子

我们使用另一个名为**glazedDonutName**的变量，它也是String类型的**Option**。但是，不要将其初始化为一个被包装成**Some**类的String，如步骤1所示，我们将其值设置为**None**。

```scala
println("\nStep 2: How to use Option and None - a basic example")
val glazedDonutName: Option[String] = None
println(s"Glazed Donut name = ${glazedDonutName.getOrElse("Glazed Donut")}")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 2: How to use Option and None - a basic example
Glazed Donut name = Glazed Donut

```

**NOTE:**

- 我们已经使用**Option**中的**getOrElse()**函数来提供默认值。
- 如果要调用**get()**函数，如步骤1所示，你将得到异常`java.util.NoSuchElementException：None.get`
- 在这一点上，你可能会问自己这个异常是否与你的**NullPointerException类似。**
- 你没有猜错！然而[模式匹配](2_10.md) 会是你的朋友 :) 我们来看下面的步骤3。

### 3. 如何使用带有Option的模式匹配

所示复习前边的两篇教程[Pattern Matching](2_10.md)和[Tuples](2_11.md)。

你从步骤2已经看到，可以使用**getOrElse()**函数来获取默认值，以防变量没有数据。

但你也可以使用[模式匹配](2_10.md)，如下所示：

```scala
println("\nStep 3: How to use Pattern Matching with Option")
glazedDonutName match {
  case Some(name) => println(s"Received donut name = $name")
  case None       => println(s"No donut name was found!")
}

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 3: How to use Pattern Matching with Option
No donut name was found!

```

**NOTE:**

- 当然可以说我们还没有取得很大成就！
- 但是，让我们暂停一下，假设你正在调用一些**函数**来填充变量**glazedDonutName**
- 作为该函数调用的消费者，你可能不知道该函数返回null。
- 我们学到了什么 这是关于意图！
- 通过明确表示这样的函数将返回一个Option，该函数的任何消费者可以通过使用**getOfElse()**或**模式匹配来避免****NullPointerException**
- 不用担心，我们将在即将到来的教程中看到返回Option的函数示例。

我们的教程到此结束了，**学习如何使用Option - 规避Null**，希望它对你有用！


## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何使用Option和Some
- 如何使用Option和None
- 如何使用带有Option的模式匹配

## 提示

- 你可以使用**map()**函数作为过滤**None**的更优雅方式。

```scala
println("\nTip 1: Filter None using map function")
glazedDonutTaste.map(taste => println(s"glazedDonutTaste = $taste"))
glazedDonutName.map(name => println(s"glazedDonutName = $name"))

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Tip 1: Filter None using map function
glazedDonutTaste = Very Tasty

```

**NOTE:**

- 请注意，glazedDonutName未打印，因为它的值为None
- 如果**map()**函数还比较陌生，不用担心，当我们了解函数的教程时候我们将看到更多的例子。


## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到.

## 接下来是什么？

[下一节](2_13.md)，我将介绍Scala中的**类型层次**。