# 如何声明变量和类型

在本节，我们将介绍**变量声明**和Scala支持的**类型**。

## 步骤

### 1. 不可变的变量

正如我们在[Scala介绍教程](tutorial/0_3.md)中所描述的，在Scala编程语言中**不变性**是一等公民。要定义一个不可变的变量，我们使用以下语法的关键字 `val`。


```
val <Name of our variable>: <Scala type> = <Some literal>

```

例如，你可以定义一个**Int**类型名为**donutsToBuy**不可变的变量并且设置它的值为5。

```
val donutsToBuy: Int = 5

```

现在如果你尝试着改变**donutsToBuy**，Scala编译器将会不开心 :(


```
donutsToBuy = 10


```

假如你把鼠标悬浮在IntelliJ中的红线上，你会看到如下消息"**Reassignment to val**"。这段消息告诉我们一旦值被分配了，我们就不能再改变它。

你可以随时回顾[Scala介绍](tutorial/0_1.md)教程，我们在那里讨论了一些不可变变量的优势。

### 2. 可变的变量

好的，Scala是一个很好的**函数式编程**语言，它支持**不变的模式**。但是，如果你在循环中需要增加变量的值，该怎么办？ 这是一个完全合理的场景，并将变量声明为可变的，我们使用关键字`var`而不是`val`。

```
var favoriteDonut: String = "Glazed Donut"
favoriteDonut = "Vanilla Donut"


```

**NOTE:**

- 我们重新分配 favoriteDonut 的值Scala编译器也不再抱怨了!
- favoriteDonut 的**类型**被定义为**String**，通过使用语法`: String`


### 3. 延迟初始化

有的时候你可能希望推迟变量的**初始化**直到应用程序使用它的某个时间点，这通常被称为**延迟初始化**，并且我们需要使用"lazy"关键字。

```
lazy val donutService = "initialize some donut service"


```

**NOTE:**

- 我们**没有**指定donetService的**类型**！但是，在这种情况下，Scala编译器知道它应该是String类型。这被称为**类型推导**，我们将在接下来的教程中看到它。

### 4. Scala 支持的类型

如果你以前使用过其他编程语言，例如：**Java** 或 **.NET**，

你可以直观地查找所支持的类型类似于Java的基本类型或.NET内置类型。但是，Scala没有内置的类型！相反，它是从头开始设计的，用一组类表示其支持类型，如下所示：


```
val donutsBought: Int = 5
val bigNumberOfDonuts: Long = 100000000L
val smallNumberOfDonuts: Short = 1
val priceOfDonut: Double = 2.50
val donutPrice: Float = 2.50f
val donutStoreName: String = "allaboutscala Donut Store"
val donutByte: Byte = 0xa
val donutFirstLetter: Char = 'D'
val nothing: Unit = ()

```

**NOTE:**

- Scala也提供了一个叫做**Unit**的类型。现在你可以认为Unit类型类似于Java或.Net的**void**关键字。

### 5. 声明一个变量但不初始化

有的时候你不能马上知道变量的值，你只能在程序执行期间的某个时间点分配变量的值。

让我们假定你需要声明一个叫做leastFavoriteDonut的字符串类型变量，但是你还不想初始化它。

```
var leastFavoriteDonut: String = _
leastFavoriteDonut = "Plain Donut"

```

**NOTE:**

- 当定义变量时，我们使用 **通配符 _**
- 在我们的代码中，可以为变量分配一个String值，在我们的例子中，它是"Plain Donut"字符串值。
- 现在，这可能是有争议的，因为你应该努力使用不可变模式。事实上，当你编写一些Scala应用程序的代码时，你应该总是留意**代码的味道**，比如使用**var**！有更好的方法来避免使用var，我们将在接下来的教程中看到。

我们的教程到此结束了，**学习如何使用Scala的Queue**，希望它对你有用！


## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何声明一个不可变的变量
- 如何声明一个可变的变量
- 如何声明Scala提供的各种数据类型
- 如何声明一个变量但不初始化

## 提示

- 如果你来自一个**面向对象的语言**背景，使用**val**关键字的不可变模式，它可能是面向对象语言的一个**范式转换**。但是，随着你开始越来越熟悉Scala的函数式编程，它将带来很多好处。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到。

## 接下来是什么？

[下一节](tutorial/2_3.md)，我将展示如何使用Scala的**字符串插值**。