# Scala字符串插值 - 打印和格式化变量

在本教程中，我们将介绍Scala中的字符串插值，使我们能够轻松地打印、格式化变量和表达式。

确保你已经阅读了[上一个教程](2_2.md)关于如何声明不可变变量，我们将在这里使用它。如果你还没有安装IntelliJ IDEA，请参考[第1章的教程](1_1.md)。

## 步骤

### 1. 使用字符串插值打印变量

让我们假设你有一个叫做favoriteDonut的变量并且想要使用Scala字符串插值的特性打印变量。

```
println("Step 1: Using String interpolation to print a variable")
val favoriteDonut: String = "Glazed Donut"
println(s"My favorite donut = $favoriteDonut")


```

**NOTE:**

- 我们在**println**语句的开头加了**前缀**`s`。
- 我们还使用**美元符号**`$`来引用我们的变量。

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 1: Using String interpolation to print a variable
My favorite donut = Glazed Donut


```

### 2. 使用字符串插值在对象属性上

假设你有一个对象表示一个donut并且它有**name**和**tasteLevel**属性，我们可以使用**case class**代表这个donut对象：

```
println("\nStep 2: Using String interpolation on object properties")
case class Donut(name: String, tasteLevel: String)


```

**NOTE:**

- 我们刚刚介绍了**case class**，这是Scala的另一个特性！如果你以前从来没有听说过case class，别担心，我们将在即将到来的教程中介绍。

- 现在你可以将**case class**作为创建DO(domain object)的一种方法，Scala编译器将添加getter和setter方法。

- 如果你来自**Java**背景，可以认为**case class**是作为创建 [Plain Old Java Objects (POJO)](https://en.wikipedia.org/wiki/Plain_Old_Java_Object)的替代方法，但不必为getter和setter编写样板代码。

- 如果你使用过**.NET**，它类似于创建域对象，但不必为getter和setter定义样板属性。

要对我们的对象暴露的属性上面使用字符串插值，我们必须将表达式包含在**花括号**中，如下所示：

```
println("\nStep 2: Using String interpolation on object properties")
case class Donut(name: String, tasteLevel: String)
val favoriteDonut2: Donut = Donut("Glazed Donut", "Very Tasty")
println(s"My favorite donut name = ${favoriteDonut2.name}, tasteLevel = ${favoriteDonut2.tasteLevel}")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 2: Using String interpolation on object properties
My favorite donut name = Glazed Donut, tasteLevel = Very Tasty


```

### 3. 使用字符串插值计算表达式

与步骤2类似，你可以使用**花括号**使用表达式的字符串插值。在下面的例子中，我们检查一下我们是否购买了10个甜甜圈：

```
println("\nStep 3: Using String interpolation to evaluate expressions")
val qtyDonutsToBuy: Int = 10
println(s"Are we buying 10 donuts = ${qtyDonutsToBuy == 10}")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 3: Using String interpolation to evaluate expressions
Are we buying 10 donuts = true


```

### 4. 使用字符串插值来格式化文本

在某些情况下，你可能希望通过在文本前面**预留一些空格**来**格式化**字符串。这可以使用`f`插值来实现，如下所示：

```
println("\nStep 4: Using String interpolation for formatting text")
val donutName: String = "Vanilla Donut"
val donutTasteLevel: String = "Tasty"
println(f"$donutName%20s $donutTasteLevel")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 4: Using String interpolation for formatting text
       Vanilla Donut Tasty


```

**NOTE:**

- 在Vanilla Donut字符串的前面预留了一些额外的白色空格。

### 5. 使用f插值格式化数字

例如，我们首先使用`s`插值打印一个donut的价格：

```
println("\nStep 5: Using f interpolation to format numbers")
val donutPrice: Double = 2.50
println(s"Donut price = $donutPrice")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 5: Using f interpolation to format numbers
Donut price = 2.5


```

但是，如果要打印donutPrice变量的2位小数，该怎么办？这可以通过使用`f`内插器来实现。

```
println("\nStep 5: Using f interpolation to format numbers")
val donutPrice: Double = 2.50
println(s"Donut price = $donutPrice")
println(f"Formatted donut price = $donutPrice%.2f")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Formatted donut price = 2.50


```

### 6. 使用 Raw 插值

**raw**字符串插值将允许你打印String中的任何**符号**。在下面的例子中，我们要打印donut名字后跟\t，而不是转换\t到制表符空格：

```
println("\nStep 6: Using raw interpolation")
println(raw"Favorite donut\t$donutName")


```

我们的教程到此结束了，**Scala字符串插值 - 打印和格式化变量**，希望它对你有用！


## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 使用字符串插值打印变量
- 使用字符串插值在对象属性上
- 使用字符串插值计算表达
- 使用字符串插值来格式化文本
- 使用f插值格式化数字
- 如何使用raw字符串插值

## 提示

- 这篇教程受 [字符串插值Scala文档](http://docs.scala-lang.org/overviews/core/string-interpolation.html) 启发。
- 有关使用f插值格式化数字的更多信息你可以参考 [Java 文档](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/data/numberformat.html)。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到


## 接下来是什么？

[下一节](2_4.md)，将展示在Scala中如何在字符串中转义引号
