# 如何转义字符和创建多行字符串

在本节, 我们将在编写文字时展示如何**转义字符**。此外，我们将学习如何**格式化多行文本**，使其更易于阅读。

确保你已经阅读过[第1章的教程](1_1.md)，了解如何安装和使用IntelliJ IDEA。不要忘了还可以复习[第2章的教程](2_1.md)，因为我们是基于以前学过的内容。

## 步骤

###  1. 如何转义一个JSON字符串

在教程[如何声明变量和类型](2_2.md)，我们学习了创建和分配一个**不可变**字符串变量的语法。让我们假设你有一个JSON字符串，它代表一个`donut_name, taste_level `和`price`属性的donut对象。
	
你如何定义一个变量来存储donut JSON字符串？

```scala
println("Step 1: How to escape a Json String")
val donutJson: String ="{"donut_name":"Glazed Donut","taste_level":"Very Tasty","price":2.50}"


```

**NOTE:**

- Scala编译器将会抗议在JSON字段名称中的双引号。

### 2. 使用反斜杠转义引号

如果你过去使用过其他的编程语言像**Java**或**.NET**，你可能很熟悉使用**反斜杠转义引号**

```scala
println("\nStep 2: Using backslash to escpae quotes")
val donutJson2: String ="{\"donut_name\":\"Glazed Donut\",\"taste_level\":\"Very Tasty\",\"price\":2.50}"
println(s"donutJson2 = $donutJson2")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```scala
Step 2: Using backslash to escpae quotes
donutJson2 = {"donut_name":"Glazed Donut","taste_level":"Very Tasty","price":2.50}


```

**NOTE:**

- 正如你从上边看到的，我们能够利用反斜杠`\`打印一个JSON字符串
- 这是很棒的，但如果你有更长的文本需要转义，我相信你很快就会感到厌倦 :)，不得不转义JSON字符串中的每个单独的引号。所以，让我们看看如何使这个更容易在下面的步骤3中。

### 3. 如何使用三引号转义字符 """

幸运的是，Scala有一个更好的解决方案！为了帮助你轻松转义字符串中的字符和符号，你只需将文本包装在**三引号中**`"""<YOUR TEXT TO ESCAPE>"""`，如下所示：

```scala
println("\nStep 3: Using triple quotes \"\"\" to escape characters")
val donutJson3: String = """{"donut_name":"Glazed Donut","taste_level":"Very Tasty","price":2.50}"""
println(s"donutJson3 = $donutJson3")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```scala
Step 3: Using triple quotes """ to escape characters
donutJson3 = {"donut_name":"Glazed Donut","taste_level":"Very Tasty","price":2.50}


```

### 4. 使用stripMargin创建多行文本

正如我们在步骤3中刚刚看到的，使用`"""`应该是转义引号和其他符号明显的胜利者！但是，当今世界的程序员需要的远不止这些:)

如果你想缩进你的文本，以便它更易于阅读？不要在找了，Scala在这里使用**stripMargin**：

```scala
val donutJson4: String =
    """
      |{
      |"donut_name":"Glazed Donut",
      |"taste_level":"Very Tasty",
      |"price":2.50
      |}
      """
   .stripMargin


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```scala
Step 4:  Creating multi-line text using stripMargin
donutJson4 = 
{
"donut_name":"Glazed Donut",
"taste_level":"Very Tasty",
"price":2.50
}

```

我们的教程到此结束了，**如何转义字符和创建多行字符串**，希望它对你有用！
 

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何转义一个JSON字符串
- 使用反斜杠转义字符串中的字符
- 如何使用三引号转义字符
- 使用stripMargin创建多行文本

## 提示

- 你可以参考 [Scala API 文档](http://www.scala-lang.org/api/current/#scala.collection.immutable.StringLike) 查找关于更多函数的细节。如果你看了stripmargin函数的定义，你会看到，它也需要一个参数允许你指定一个不同的字符而不是默认的管道符`|`。

```scala
println("\nTip: stripMargin using a different character")
val donutJson5: String =
"""
#{
#"donut_name":"Glazed Donut",
#"taste_level":"Very Tasty",
#"price":2.50
#}
""" .stripMargin('#')
println(s"donutJson5 = $donutJson4")


```

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到


## 接下来是什么？

[下一节](2_5.md)，将展示Scala是如何推导我们的变量类型。
