# Scala类型推导概述

在本节，我们将基于之前学过的[教程1](2_2.md)内容 - 关于如何在Scala中声明变量。
 
更具体地说，我们将重写[教程1](2_2.md)中的示例，并展示Scala如何能够**推断出**变量的数据类型。

## 步骤

### 1. Scala类型推导

让我们回顾一下Scala中声明不可变变量的语法。

```scala
val <Name of our variable> : <Scala type> = <Some literal>


```

例如，你可以定义一个**Int**类型的名为**donutsToBuy**的不可变变量并且设置它的值为5。

```scala
println("Step 1: Immutable variable")
val donutsToBuy: Int = 5

```

然而，通过**类型推导**，Scala编译器足够聪明，知道字面5实际上是一个整数。

因此，可以简化一些不变的Int类型的变量的声明如下:

```scala
val donutsBought = 5

```

### 2. 使用推导声明Scala支持的类型

记住类型推断，我们从教程[如何声明变量和类型](2_2.md)中重新声明数据类型示例。

```scala
println("\nStep 2: Scala Types")
val donutsBoughtToday = 5
val bigNumberOfDonuts = 100000000L
val smallNumberOfDonuts = 1
val priceOfDonut = 2.50
val donutPrice = 2.50f
val donutStoreName = "Allaboutscala Donut Store"
val donutByte = 0xa
val donutFirstLetter = 'D'
val nothing = ()

```

**NOTE:**

- 我们没有为上边的变量指定数据类型

### 3. 使用Scala编译器从一种数据类型转换为另一种

Scala编译器也很聪明，可以从一种数据类型**转换**为另一种数据类型。但是，你应该记住，只要你的结果类型不是有损的，这种转换就是正确的。

在下面的例子中，假设有**Short**类型的变量**numberOfDonuts**。但是在你的代码后边某处，你决定把它的值赋给另一个**Int**类型叫做**minimumDonutsToBuy**不变的变量。

```scala
println("\nStep 3: Using Scala compiler to convert from one data type to another")
val numberOfDonuts: Short = 1
val minimumDonutsToBuy: Int = numberOfDonuts

```

**NOTE:**

- 由于没有精度损失，即Int大于Short，因此从Short转换为Int是很好的。

### 4. 用户驱动的从一个数据类型转换到另一个

步骤3中的示例展示了Scala编译器如何自动**将Short转换为Int**。但是，如果我们有一个类型为String的变量**minimumDonutsToSell**会发生什么？让我们来试试

```scala
println("\nStep 4: User driven conversion from one data type to another ")
// NB: You cannot convert from an Int to a String
// val minimumDonutsToSell: String = numberOfDonuts

```

编译器报出以下错误：**type mismatch found Short required String**。正如我们在[Scala特性](0_3.md) 的教程中概述的，Scala的类型安全保护在这里起了作用！

那么你会如何将Int转换成String呢？正如预期的那样在一个流畅的函数式语言中，你可以访问内置的转换函数。在我们的示例中，你可以在numberOfDonuts上调用**toString 函数**：

```scala
val minimumDonutsToSell: String = numberOfDonuts.toString()

```

我们的教程到此结束了，**Scala类型推导概述**，希望它对你有用！


## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- Scala是如何能够推断出我们变量的类型
- Scala是如何从一种数据类型转换为另一种的
- 如何手动告诉Scala转换一种数据类型到另一种

## 提示

- 类型推导非常有用，例如在初始化某些给定类型的集合时避免冗余代码。
- 但是明智地使用它，清楚数据类型的意图是一个很好的做法，特别是当涉及函数的返回类型时。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到.

## 接下来是什么？

[下一节](2_6.md)，我将介绍Scala中的if和else表达式。
