# 如何使用 If Else 语句和表达式

在本节，我们将介绍**if和else表达式**。如果你学习过其他语言，像**Java**或**.NET**，这应该很熟悉了吧，但有一个警告！

在Scala中，你可以使用if和else子句作为**语句**来测试某些条件或逻辑步骤。此外，你还可以使用if和else子句作为**表达式**，你可以在其中返回条件或逻辑步骤的结果。

## 步骤

### 1. 使用if子句作为语句

让我们声明两个不可变的整数变量，即**numberOfPeople**和**donutsPerPerson**。为了简单起见，我们在[类型推导教程](2_5.md)中声明的变量，使用了Scala的**类型推断**。然后我们检查**numberOfPeople** **是否大于** **10**，并打印要购买的donut数量。

```scala
println("Step 1: Using if clause as a statement")
val numberOfPeople = 20
val donutsPerPerson = 2

if(numberOfPeople > 10)
  println(s"Number of donuts to buy = ${numberOfPeople * donutsPerPerson}")

```

**NOTE:**

- 我们利用从[Scala字符串插值教程](2_3.md)中学到的内容来帮助我们在println()函数中构建字符串。

### 2. 使用if和else子句作为语句

现在我们知道如何写一个if语句，让我们扩展步骤1的例子并增加一个**else子句**，如果**少于10**人就打印你需要购买的donut数量。

```scala
println(s"\nStep 2: Using if and else clause as a statement")
val defaultDonutsToBuy = 8

if(numberOfPeople > 10)
  println(s"Number of donuts to buy = ${numberOfPeople * donutsPerPerson}")
else
  println(s"Number of donuts to buy = $defaultDonutsToBuy")

```

### 3. 使用 if, else if, 和 else 子句作为语句

我们再一次扩展我们的if语句，包括**else if子句**，如下所示：

```scala
println("\nStep 3: Using if, else if, and else clause as a statement")
if(numberOfPeople > 10) {
  println(s"Number of donuts to buy = ${numberOfPeople * donutsPerPerson}")
} else if (numberOfPeople == 0) {
  println("Number of people is zero.")
  println("No need to buy donuts.")
} else {
  println(s"Number of donuts to buy = $defaultDonutsToBuy")
}

```

**NOTE:**

- 随着他们变得越来越复杂，使用**花括号**包围上你的if，else，else if语句是一个很好的习惯。

### 4. 使用if和else子句作为表达式

如果你不得不将if和else表达式的结果**存储在**变量中。使用Scala可以轻松地将其定义如下：

```scala
println("\nStep 4: Using if and else clause as expression")
val numberOfDonutsToBuy = if(numberOfPeople > 10) (numberOfPeople * donutsPerPerson) else defaultDonutsToBuy
println(s"Number of donuts to buy = $numberOfDonutsToBuy")

```

**NOTE:**

- 在另一种语言如**Java**或**.NET**中，你将使用[三元运算符](https://en.wikipedia.org/wiki/%3F:#Java)来达到步骤4。
- 与三元运算符相比，Scala的函数风格样式更容易阅读，而且不容易出错。

我们的教程到此结束了，**如何使用 If Else 语句和表达式**，希望它对你有用！

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何使用一个简单的if语句
- 如何使用if和else语句
- 如何使用if，else if，else语句
- 如何使用if和else子句作为可以分配给变量的表达式


## 提示

- 在即将到来的教程中，我们将介绍**模式匹配**，它在函数式编程中比使用if和else表达式还要普遍。
- 现在你应该注意到，在Scala中不需要用**分号**来终止每个语句。如果你以前使用**Java**或**.NET**，可能需要一些时间才能习惯它。但这是Scala让我们不要过分混淆我们的代码并使其更易读的又一个例子！

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到.


## 接下来是什么？

[下一节](2_7.md)，我将介绍Scala中循环结构，并展示如何在for循环上应用过滤器。
