# 学习如何使用For表达式

在本节，我们将介绍Scala中**for循环**。如果你来自另一种主流语言（如**Java**或**.NET**），则for循环应该不言自明，你写一段代码来遍历一些数据。

但是，Scala**for表达式**可以做的更多！例如和[上一篇教程使用If和Else表达式](2_6.md)类似，在Scala中for表达式可以返回一个值。

## 步骤

### 1. 一个简单的for循环从1到5

我们来展示如何通过从**1到5**迭代来执行一个简单的**for循环**，并在每次迭代期间打印不可变变量**numberOfDonuts**。

```scala
println("Step 1: A simple for loop from 1 to 5 inclusive")
for(numberOfDonuts <- 1 to 5){
  println(s"Number of donuts to buy = $numberOfDonuts")
}

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Number of donuts to buy = 1
Number of donuts to buy = 2
Number of donuts to buy = 3
Number of donuts to buy = 4
Number of donuts to buy = 5

```

**NOTE:**

- 我们使用关键字`to`，这意味着5是被包含的。

### 2. 一个简单的for循环从1到5，其中5不包含

如果我们要迭代数字1到4怎么办？换句话说，最后一次迭代数字**5将不包括在内**。如果你使用**Java**或**.NET**的for循环遍历数组或其他集合，我确信你在某些时候必须遇到错误，因为你使用了**<=**而不是**<**，反之亦然。

Scala语言使用关键字`until`可以清楚地表明，你的for循环将不包括最后一次迭代。

```scala
println("\nStep 2: A simple for loop from 1 to 5, where 5 is NOT inclusive")
for(numberOfDonuts <- 1 until 5){
  println(s"Number of donuts to buy = $numberOfDonuts")
}

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Number of donuts to buy = 1
Number of donuts to buy = 2
Number of donuts to buy = 3
Number of donuts to buy = 4

```

**NOTE:**

- 我们使用关键字`until`，这意味着5是不被包含的。

### 3. 在for循环中使用if条件过滤

现在你已经熟悉了第1步和第2步的for循环语法，我们可以看出在Scala中你还可以使用**if子句**在迭代条目时添加过滤支持。

例如，我们将烘烤甜甜圈的材料**List**放入一个名为**donutIngredients**的不可变变量中。然后，我们循环清除列表中的每个成分，并过滤掉**sugar**之外的所有条目。

```scala
println("\nStep 3: Filter values using if conditions in for loop")
val donutIngredients = List("flour", "sugar", "egg yolks", "syrup", "flavouring")
for(ingredient <- donutIngredients if ingredient == "sugar"){
  println(s"Found sweetening ingredient = $ingredient")
}

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Found sweetening ingredient = sugar

```

**NOTE:**

- 这是第一次我们展示如何**声明**和使用**List**。如果你来自**Java**或**.NET**背景，你可能会惊讶于在声明List对象时找不到**new**关键字。在Scala中使用伴生对象是可以做到的，我们将在即将到来的教程中看到。
- 我们在for循环中使用if表达式！
- 然而，有更好的方法来过滤集合中的条目，我们将在即将到来的教程中看到。

### 4. 使用for循环中的条件过滤，并使用yield关键字返回结果

让我们来扩展步骤3中的例子，在**donutsIngredients**的List中**过滤**"**sugar**"或"**syrup**"佐料。没有使用**()**，我们使用**{}**在for表达式中使我们的表达式更明确。

另外，要**返回for表达式的结果**，并将其存储在**sweeteningIngredients**变量中，我们将使用`yield`关键字。

```scala
println("\nStep 4: Filter values using if conditions in for loop and return the result back using the yield keyword")
val sweeteningIngredients = for {
  ingredient <- donutIngredients
  if (ingredient == "sugar" || ingredient == "syrup")
} yield ingredient
println(s"Sweetening ingredients = $sweeteningIngredients")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Sweetening ingredients = List(sugar, syrup)

```

### 5. 使用For表达式遍历二维数组

在其他编程语言中使用**二维数组**是非常常见的，让我们创建一个二维数组包含donut成分的4个元素。

要做到这一点，我们将使用**Scala Array类**并调用**ofDim()**函数，在方括号中传递String类型，然后指定**2乘2数组**在函数参数中。然后我们填写二维数组的每个元素，如下所示：

```scala
val twoDimensionalArray = Array.ofDim[String](2,2)
twoDimensionalArray(0)(0) = "flour"
twoDimensionalArray(0)(1) = "sugar"
twoDimensionalArray(1)(0) = "egg"
twoDimensionalArray(1)(1) = "syrup"

```

要遍历你的二维数组，你可以使用for循环，并首先声明一个**x**变量，从**0 until 2**，然后再从**0 until 2**并存储在变量**y**中。for循环关闭**}**后，你可以调用println()打印二维数组的每个元素。

```scala
for { x <- 0 until 2
       y <- 0 until 2
} println(s"Donut ingredient at index ${(x,y)} = ${twoDimensionalArray(x)(y)}")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出

```scala
Step 5: Using for comprehension to loop through 2-Dimensional array
Donut ingredient at index (0,0) = flour
Donut ingredient at index (0,1) = sugar
Donut ingredient at index (1,0) = egg
Donut ingredient at index (1,1) = syrup

```

**NOTE:**

- 在我们的println()函数中我们利用了[字符串拼接](2_2.md)
- 从以前的教程[Scala的字符串拼接](2_2.md)中了解更多特性。


我们的教程到此结束了，**学习如何使用For表达式**，希望它对你有用！


## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何使用for表达式循环1到5（包含5）
- 如何使用for表达式循环1到5（不包含5）
- 如何在for循环中使用if条件过滤、
- 如何创建和使用for表达式遍历二维数组


## 提示

- 随着你对函数式编程的熟悉，Scala的for表达式将很快成为你的最好的朋友 :)
- 而且，当我们谈到Futures的教程时，你会看到for更多的隐藏力量！

## 源码


源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到.

## 接下来是什么？

[下一节](2_8.md)，我会更详细的解析**Range**。例如，步骤一中的for循环包含了一个简单的范围是**numberOfDonuts <-1 to 5**

