# 学习如何使用Range

在本节，我们将展示如何使用**Scala Range**来帮助你轻松地写出字符序列和数字序列，它也可以用在循环结构中。


## 步骤

### 1. 创建一个简单的数字Range从1到5（含）

这个简单的例子应该是你熟悉的，因为我们在之前的[For表达式教程](2_7.md)使用过它。要创建一个从1开始的整数范围，递增加1至最大值5，你可以执行以下操作：

```scala
println("Step 1: Create a simple numeric range from 1 to 5 inclusive")
val from1To5 = 1 to 5
println(s"Range from 1 to 5 inclusive = $from1To5")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 1: Create a simple numeric range from 1 to 5 inclusive
Range from 1 to 5 inclusive = Range(1, 2, 3, 4, 5)

```

**NOTE:**

- 我们使用关键字`to`，这意味着是包含5的。

### 2. 创建一个数字Range从1到5（不含）

我们来扩展第1步中的例子，创建一个从1开始的整数范围，并递增加1到上限5：


```scala
println("\nStep 2: Create a numeric range from 1 to 5 but excluding the last integer number 5")
val from1Until5 = 1 until 5
println(s"Range from 1 until 5 where 5 is excluded = $from1Until5")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```scala
Step 2: Create a numeric range from 1 to 5 but excluding the last integer number 5
Range from 1 until 5 where 5 is excluded = Range(1, 2, 3, 4)

```

**NOTE:**

- 我们使用关键字`until`，这意味着5是不被包含的。

### 3. 创建从0到10的数值Range，但以2的倍数递增

在步骤1和2的例子中，步长默认是1。但是，如果你想使用任意不是1的步长来递增下一个数值该怎么办。

```scala
println("\nStep 3: Create a numeric range from 0 to 10 but increment with multiples of 2")
val from0To10By2 = 0 to 10 by 2
println(s"Range from 0 to 10 with multiples of 2 = $from0To10By2")
```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 3: Create a numeric range from 0 to 10 but increment with multiples of 2
Range from 0 to 10 with multiples of 2 = Range(0, 2, 4, 6, 8, 10)

```

**NOTE:**

- 我们使用`by`关键字指定步长为2，而不是默认值1。

### 4. 创建一个字母Range，以表示字母a到z

到目前为止，我们已经展示了如何创建数值范围。如果你想打印英文字母a到字母z怎么办？


```scala
println("\nStep 4: Create an alphabetical range to represent letter a to z")
val alphabetRangeFromAToZ = 'a' to 'z'
println(s"Range of alphabets from a to z = $alphabetRangeFromAToZ")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 4: Create an alphabetical range to represent letter a to z
Range of alphabets from a to z = NumericRange(a, b, c, d, e, f, g, h, i, j, k, l, m, n, o, p, q, r, s, t, u, v, w, x, y, z)

```

**NOTE:**

- 我们使用**单引号**而不是双引号，所以我们最终得到一个字符范围。

### 5. 使用用户指定步长的字符Range

如果你不得不交替的打印英文字母表中的每个字符怎么办？类似于步骤3，可以使用`by`关键字来实现。

```scala
println(s"\nStep 5: Character ranges with user specified increment")
val alphabetRangeFromAToZBy2 = 'a' to 'z' by 2
println(s"Range of every other alphabet = $alphabetRangeFromAToZBy2")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 5: Character ranges with user specified increment
Range of every other alphabet = NumericRange(a, c, e, g, i, k, m, o, q, s, u, w, y)

```

### 6. 转换Scala的Range为集合

如果从之前的[For表达式教程](2_7.md)中回想起来，我们利用了for循环结构中的Range。如果要在某些数据结构中存储range，例如**List**，**Set**，**Sequence**或**Array**，该怎么办？

```scala
  println("\nStep 6: Storing our ranges into collections")
  val listFrom1To5 = (1 to 5).toList
  println(s"Range to list = ${listFrom1To5.mkString(" ")}")

  val setFrom1To5 = (1 to 5).toSet
  println(s"Range to set = ${setFrom1To5.mkString(" ")}")

  val sequenceFrom1To5 = (1 to 5).toSeq
  println(s"Range to sequence = ${sequenceFrom1To5.mkString(" ")}")

  val arrayFrom1To5 = (1 to 5).toArray
  println(s"Range to array = `${arrayFrom1To5.mkString(" ")}")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 6: Storing our ranges into collections
Range to list = 1 2 3 4 5
Range to set = 5 1 2 3 4
Range to sequence = 1 2 3 4 5
Range to array = `1 2 3 4 5

```

**NOTE:**

- 我们分别调用了 **.toList, .toSet and .toSeq** 函数转换我们的ranges为 **List**, **Set** 和 **Sequence**。

- 注意，我们在调用转换函数时跳过了**()**，我们使用**.toList**而不是**.toList()**，如果你来自**Java**或**.NET**编程背景，这可能会令人困惑！但是，我希望在了解函数教程时会变得更加清晰。一般的做法是跳过()，如果函数[无副作用](https://en.wikipedia.org/wiki/Side_effect_(computer_science))。
- 我们也调用了**.mkString()**函数创建每个集合类型的字符串表示形式。**.mkString()**函数带有一个分隔符，在我们的例子中只是一个空格。

我们的教程到此结束了，**学习如何使用Range**，希望它对你有用！

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何创建一个包含上限的整数range
- 如何创建一个不包含上限的整数range
- 如何通过参数创建具有不同增量的整数range
- 如何创建从a到z的字母字符range
- 如何通过参数以不同的增量创建从a到z的字母字符range
- 如何转换range为集合数据结构例如List，Set和Sequence.

## 提示

- 在第6步中，我们展示了如何将我们的范围**转换成**集合，如**List**，**Set**，**Sequence**和**Array**。然后我们使用**mkString()**函数为集合中的元素创建一个字符串表示形式。但是，要访问和打印集合中的每个元素，你可以轻松地使用**foreach()**函数。

```scala
arrayFrom1To5.foreach(print(_))

```

这里要记住的关键是我们使用**通配符_**作为**print()**函数参数的一部分。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到.


## 接下来是什么？

[下一节](2_9.md)，我将继续介绍循环结构，并在Scala中使用**while循环**。