# 学习如何使用While和Do While循环


在本节，我们将展示如何使用**while循环**，这是我们之前学过教程[For表达式](2_7.md)和[Range](2_8.md)的延续。

如果你来自**Java**或**.NET**背景，**while**应该很熟悉。只是一个提醒，从**纯函数式**角度来看，使用循环while通常是**不受青睐**的。

相反，**fold（折叠）**和**递归**操作是首选，如果你不知道这些是什么意思，那没关系！我们将在即将到来的教程中介绍他们。

## 步骤

### 1. 如何在Scala中使用while循环

让我们声明一个**可变**变量叫做numberOfDonutsToBake，来表示我们需要烘烤的donut（甜甜圈）数量 :)，然后我们可以使用一个**while循环**并且每次循环之后对**numberOfDonutsToBake**变量减1.

```scala
println("Step 1: How to use while loop in Scala")
var numberOfDonutsToBake = 10
while (numberOfDonutsToBake > 0) {
  println(s"Remaining donuts to be baked = $numberOfDonutsToBake")
  numberOfDonutsToBake -= 1
}

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出

```scala
Remaining donuts to be baked = 10
Remaining donuts to be baked = 9
Remaining donuts to be baked = 8
Remaining donuts to be baked = 7
Remaining donuts to be baked = 6
Remaining donuts to be baked = 5
Remaining donuts to be baked = 4
Remaining donuts to be baked = 3
Remaining donuts to be baked = 2
Remaining donuts to be baked = 1

```

**NOTE:**

- 当条件numberOfDonutsToBake > 0变为true时，**while循环**将停止。
- 是的 - 我们使用了一个**可变**变量！ 而且我们知道在[函数式编程](0_3.md)中突变是一件坏事!
- 还有更好的函数式方法**fold（折叠）**或**递归**实现与循环语义相同的功能。

### 2. 如何在Scala中使用Do While

如果你使用过其他的主流语言像**Java**或**.NET**，我很确定你熟悉`do while`。

`while`与`do while`之间的区别是`do {}`中的任何表达式至少会运行一次，而不管`while()`子句中的条件是什么。

```scala
println("\nStep 2: How to use do while loop in Scala")
var numberOfDonutsBaked = 0
do {
  numberOfDonutsBaked += 1
  println(s"Number of donuts baked = $numberOfDonutsBaked")
} while (numberOfDonutsBaked < 5)

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 2: How to use do while loop in Scala
Number of donuts baked = 1
Number of donuts baked = 2
Number of donuts baked = 3
Number of donuts baked = 4
Number of donuts baked = 5

```

我们的教程到此结束了，**学习如何使用While和Do While循环**，希望它对你有用！

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何在Scala中使用while循环
- 如何在Scala中使用do while循环

## 提示


- 如果你刚接触**函数式编程**，你可以阅读循环的替代品，如[折叠（fold）](https://en.wikipedia.org/wiki/Fold_(higher-order_function))和[尾部递归](https://en.wikipedia.org/wiki/Tail_call)。
- 如果**折叠（fold）**和**尾递归**目前还不能理解 - 很好！我们将在接下来的教程中介绍他们。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到.


## 接下来是什么？

[下一节](2_10.md)，我将通过展示**模式匹配**特性介绍更多Scala的功能。
 