# 学习如何创建可变参数的函数 - varargs _:*

在本节中，我们将学习如何创建使用**参数数量是可变得或varargs**的函数。另外，将学习如何使用语法"_:*"传递Scala集合，例如List或Sequence，甚至将Array转换为可变参数函数。

## 步骤

### 1. 如何定义参数数量是可以变的函数

作为一个简单的例子，我们来定义一个名为printReport()的函数，它有一个**可变参数**代表donut的名字，我们将打印一份报告。

```scala
def printReport(names: String*) {
	println(s"""Donut Report = ${names.mkString(", ")}""")
}

```

**NOTE:**

- **names**参数是String类型，但它也是一个变量参数，因为我们使用**" * "**语法来定义它。
- 作为一个可变参数，你可以通过传递类型为String的零个或多个参数来调用printReport()函数，如下面的步骤2所示。

### 2. 如何调用参数数量是可变的函数

由于printReport()函数使用一个名为**names**的**变量参数**，你可以使用零个或多个字符串值调用该函数。

```scala
println("\nStep 2: How to call function which takes variable number of String arguments")
printReport("Glazed Donut", "Strawberry Donut", "Vanilla Donut")
printReport("Chocolate Donut")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 2: How to call function which takes variable number of String arguments
Donut Report = Glazed Donut, Strawberry Donut, Vanilla Donut
Donut Report = Chocolate Donut

```

### 3. 如何将列表传递给具有可变数量参数的函数

如果你有一个可变参数函数并且必须传入一个**List**该怎么办？

```scala
println("\nStep 3: How to pass a List to a function with variable number of arguments")
val listDonuts: List[String] = List("Glazed Donut", "Strawberry Donut", "Vanilla Donut")
printReport(listDonuts)

```

**NOTE:**

- 通过传递listDonuts（字符串类型的List）的值给printReport()函数，然后你将得到一个编译错误！

相反，你将需要使用一个名为**type ascription（类型归属）**的特殊语法，如下所示：


```scala
printReport(listDonuts: _*)

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 3: How to pass a List to a function with variable number of arguments
Donut Report = Glazed Donut, Strawberry Donut, Vanilla Donut

```

### 4. 如何将Sequence传递给具有可变数量参数的函数

如果你有一个可变参数函数并且必须传入一个**Sequence**该怎么办呢？

```scala
println("\nStep 4: How to pass a Sequence to a function with variable number of arguments")
val seqDonuts: Seq[String] = Seq("Chocolate Donut", "Plain Donut")
printReport(listDonuts)

```

**NOTE:**

- 通过传递seqDonuts（字符串类型的Sequence）的值给printReport()函数，然后你将得到一个编译错误！

然而，你将需要使用一个名为**type ascription（类型归属）**的特殊语法，如下所示：

```scala
printReport(seqDonuts: _*)

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 4: How to pass a Sequence to a function with variable number of arguments
Donut Report = Glazed Donut, Strawberry Donut, Vanilla Donut

```

### 5. 如何将Array传递给具有可变数量参数的函数

如果你有一个可变参数函数并且必须传入一个** Array**该怎么办呢？

```scala
println("\nStep 5: How to pass an Array to a function with variable number of arguments")
val arrDonuts: Array[String] = Array("Coconut Donut")
printReport(arrDonuts)

```

**NOTE:**

- 通过传递arrDonuts（字符串类型的Array）的值给printReport()函数，然后你将得到一个编译错误！

然而，你将需要使用一个名为**type ascription（类型归属）**的特殊语法，如下所示：


```scala
printReport(arrDonuts: _*)

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 5: How to pass an Array to a function with variable number of arguments
Donut Report = Coconut Donut

```

我们的教程到此结束了，**学习如何创建带有可变参数的函数**，希望它对你有用！


## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何定义参数数量是可以变的函数
- 如何调用参数数量是可变的函数
- 如何将列表传递给具有可变数量参数的函数
- 如何将Sequence传递给具有可变数量参数的函数
- 如何将Array传递给具有可变数量参数的函数

## 提示

- 要了解有关类型归属的更多信息，你可以查看[Scala文档](http://docs.scala-lang.org/style/types.html)。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到。

## 接下来是什么？

[下一节](3_11.md)，我将展示如何定义名字是符号的函数。
