# 学习如何创建带有参数的函数

在本教程中，我们将学习如何用Scala创建用参数作为输入值的函数。此外，我们还将看到如何为参数分配默认值。

如果你不熟悉定义函数的语法，请查看上一篇有关[在Scala中创建和使用函数的教程](3_2.md)。

## 步骤

### 1. 如何定义带有参数的函数

要定义带有参数的函数，你需要在括号（）中输入参数，假设你想定义一个名为**calculateDonutCost**的函数，它将具有以下参数：字符串类型的donutName和整数类型的quantity。

```scala
println("Step 1: How to define function with parameters")
def calculateDonutCost(donutName: String, quantity: Int): Double = {
  println(s"Calculating cost for $donutName, quantity = $quantity")

  // make some calculations ...
  2.50 * quantity
}
```

**NOTE:**

- 在我们的**calculateDonutCost**的函数体中，我们简单地用硬编码价格值2.50乘以quantity参数。
- 请注意，我们在函数中明确地添加了返回值类型：Double = {...}。虽然我们可以利用Scala的[类型推导](2_5.md)功能，但是明确定义函数的返回值类型是一个很好的做法。

### 2. 如何调用带有参数的函数

要调用你在步骤1中定义的**calculateDonutCost**函数，你只需要简单地调用函数的名字，在圆括号内填写相应参数。

例如，我们调用函数**calculateDonutCost**，这个函数有两个参数，第一个是字符串类型的参数 **Glazed Donut**，第二个是整数类型的参数5。

```
println("\nStep 2: How to call a function with parameters")
val totalCost = calculateDonutCost("Glazed Donut", 5)
println(s"Total cost of donuts = $totalCost")

```

当你在IntelliJ中运行Scala应用程序时，应该会看到以下输出结果：

```
Step 2: How to call a function with parameters
Calculating cost for Glazed Donut, quantity = 5
Total cost of donuts = 12.5
```

**NOTE:**

- 我们将从calculateDonutCost函数返回的值存储到名为totalCost的[不可变变量](2_2.md)中。
- 还要注意，我们在推导totalCost变量时使用了Scala的[类型推导](2_5.md)功能，因此没有明确指明Double类型。然而，在大型代码库中，明智的做法是在必要时明确数据精度。

### 3. 如何为函数增加默认值

如果有一些有优惠码的顾客在你店里购买donut时有资格获得额外折扣怎么办？让我们再添加一个名为**couponCode**的**字符串**类型参数。但是，由于并非所有客户都有优惠码，所以我们可以为couponCode设置默认值，比如**“NO CODE”**。

```
println("\nStep 3: How to add default values to function parameters")
def calculateDonutCost(donutName: String, quantity: Int, couponCode: String = "NO CODE"): Double = {
  println(s"Calculating cost for $donutName, quantity = $quantity, couponCode = $couponCode")
// make some calculations ...
2.50 * quantity
}

```

**NOTE:**

- 仅限简单情况限制你对默认参数的使用。
- 有更好的方法来实现一些客户提供优惠券码的效果，比如使用**Option**，这种方法我们将在下一个教程中看到。

### 4. 如何调用一个含有默认值参数的函数

由于优惠券代码参数使用默认值定义，如步骤3所示，你可以通过添加或不添加一些优惠码来调用**calculateDonutCost函数**！

```
println("\nStep 4: How to call a function with parameters that has default values")
val totalCostWithDiscount = calculateDonutCost("Glazed Donut", 4, "COUPON_12345")
val totalCostWithoutDiscount = calculateDonutCost("Glazed Donut", 4)
```

**NOTE:**

- 如果你正在使用Java，你将不得不使用函数重载来实现相同的所需效果。
- 然而，能够在Scala中为函数参数提供默认值的功能是一个更优雅的解决方案！

我们的教程到此结束了，**学习如何创建带有参数的函数**，希望它对你有用！

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何定义带有参数的函数
- 如何调用带有参数的函数
- 如何给函数中的参数增加默认值
- 如何调用一个含有有默认值参数的函数

## 提示

- 如果你刚开始使用IntelliJ编写Scala代码，那么不要忘记温习有关[熟悉IntelliJ IDEA](1_1.md)的教程。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到.

## 接下来是什么？

[下一节](3_4.md)，我将展示如何使用**Option**类型来明确说明函数中的可选择参数。