# 学习如何创建带有Option返回类型的函数

在本节中，我们将学习如何创建并使用**返回类型**是一个**Option**的函数。

随时查看[第2章 关于如何使用Option，Some和None](2_12.md)的教程，以帮助你避免令人畏惧的**NullPointerException**。

## 步骤

### 1. 如何定义一个函数，它返回String类型的Option

让我们定义一个叫做**dailyCouponCode()**函数，它将承担数据库查找，为我们的客户提供每日优惠券代码。

由于可用的每日优惠券代码可能有也可能没有，所以使用**dailyCouponCode()**函数的用户应该明确知道每日优惠券代码可能为空的可能性。

因此，你可以将**dailyCouponCode()**函数的**返回类型**定义为**String**类型的**Option**。

```scala
println(s"Step 1: Define a function which returns an Option of type String")
def dailyCouponCode(): Option[String] = {
  // look up in database if we will provide our customers with a coupon today
  val couponFromDb = "COUPON_1234"
  Option(couponFromDb).filter(_.nonEmpty)
}

```

**NOTE:**

- 我们也将couponFromDb值**提升**为一个**Option**，它将执行null检查。
- 然后我们使用**filter()**函数删除任何空字符串。

### 2. 使用getOrElse如何调用返回类型为Option的函数

由于步骤1中的**dailyCouponCode()**函数返回String类型的Option，因此在获取其返回值时应使用**getOrElse()**函数。

```scala
println(s"\nStep 2: Call function with Option return type using getOrElse")
val todayCoupon: Option[String] = dailyCouponCode()
println(s"Today's coupon code = ${todayCoupon.getOrElse("No Coupon's Today")}")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 2: Call function with Option return type using getOrElse
Today's coupon code = COUPON_1234

```

**NOTE:**

- 当使用**getOrElse()**函数时，你还需要提供一个**默认值**，这在我们的例子中将是“No Coupon's Today”。

### 3. 使用**模式匹配**如何调用返回Option的函数

到目前为止，你应该在以前的教程中看到过**模式匹配**，如果没有请随时查看[模式匹配教程](2_10.md)。因此，对具有Option返回类型的函数你可以使用**模式匹配**，并提供处理**Some**或**None**情况的行为处理。

```scala
println(s"\nStep 3: Call function with Option return type using pattern matching")
dailyCouponCode() match {
  case Some(couponCode) => println(s"Today's coupon code = $couponCode")
  case None => println(s"Sorry there is no coupon code today!")
}

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 3: Call function with Option return type using pattern matching
Today's coupon code = COUPON_1234

```

### 4. 使用map()函数如何调用带有Option返回类型的函数

当在一个具有Option返回类型的函数上使用**getOrElse()**函数或**模式匹配**时，你需要提供默认值或None情况的处理。

然而，如果只关心Option中值的有效，可以使用**map()**函数。

```scala
println(s"\nStep 4: Call function with Option return type using map")
dailyCouponCode().map(couponCode => println(s"Today's coupon code = $couponCode"))

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 4: Call function with Option return type using map
Today's coupon code = COUPON_1234

```

### 5. 回顾前边的教程中calculateDonutCost()函数

我们来回顾一下[如何在函数参数中使用Option](3_4.md)教程中的**calculateDonutCost()**函数，它具有couponCode的**Option**参数。

```scala
println("\nStep 5: Review function from previous tutorial which has an Option parameter")
def calculateDonutCost(donutName: String, quantity: Int, couponCode: Option[String]): Double = {
  println(s"Calculating cost for $donutName, quantity = $quantity")

  couponCode match {
    case Some(coupon) =>
      val discount = 0.1 // Let's simulate a 10% discount
      val totalCost = 2.50 * quantity * (1 - discount)
      totalCost

    case None => 2.50 * quantity
  }
}

```

现在你可以传递它给我我们的dailyCouponCode()函数。

```scala
// apply daily coupon code if we have one
println(s"""Total cost with daily coupon code = ${calculateDonutCost("Glazed Donut", 5, dailyCouponCode())}""")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 5: Review function from previous tutorial which has an Option parameter
Calculating cost for Glazed Donut, quantity = 5
Total cost with daily coupon code = 11.25
```

我们的教程到此结束了，**学习如何创建带有Option返回类型的函数**，希望它对你有用！


## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何定义一个函数，它返回String类型的**Option**
- 使用**getOrElse**如何调用返回类型为Option的函数
- 使用**模式匹配**如何调用返回Option的函数
- 使用map()函数如何调用带有Option返回类型的函数

## 提示

- 如何使用**fold**函数从返回一个Option的函数中提取结果

```scala
println(s"\nTip - 1: Call function with Option return type using fold")
val todayCouponUsingFold: String = dailyCouponCode().fold("No Coupon Available")(couponCode => couponCode)
println(s"Today's coupon code = $todayCouponUsingFold")
```

- 要了解有关使用Option的更多信息，请查看 [关于Option, Some 和 None的教程](2_12.md)。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到.

## 接下来是什么？

[下一节](3_6.md)，我将展示如何定义带**隐式参数**的函数。
