# 学习如何创建带有隐式参数的函数

在本节中，我们将学习如何创建和使用带有**隐式参数**的函数。

隐式参数的使用仅仅是Scala中如何实现依赖注入的一个例子。事实上，**依赖注入**被内置到Scala语言中，这样你就不需要导入另一个第三方库，例如[Google Guice](https://github.com/google/guice)。

随时回顾[Scala特性教程](0_3.md)，其中依赖注入被概述为Scala语言的一等公民。

## 步骤

### 1. 如何定义一个有隐式参数的函数

根据上一教程的例子，让我们定义一个函数来计算购买donut的总成本，考虑到我们的客户可以从折扣中获益。为此，我们将定义discount**隐式参数**，如下所示：

```scala
println(s"Step 1: How to define a function with an implicit parameter")
def totalCost(donutType: String, quantity: Int)(implicit discount: Double): Double = {
  println(s"Calculating the price for $quantity $donutType")
  val totalCost = 2.50 * quantity * (1 - discount)
  totalCost
}

```

**NOTE:**

- Double类型的discount**隐式参数**是在常规参数之后的括号内使用关键字**implicit**定义的。
- 这意味着totalCost()函数将需要一个类型为Double的隐式值在可用**范围**内，如下面的步骤2所定义。

### 2. 如何定义一个隐式值

在步骤1中定义的totalCost()函数，无论何时被调用都需要一个Double类型的隐式值定义在**可用范围内**。

因此，你将在代码库中的某个位置定义Double类型的隐式值，定义一个隐式值与使用**val**关键字定义其他值相似，除了在val关键字前面加上**implicit**关键字之外。


```scala
println("\nStep 2: How to define an implicit value")
implicit val discount: Double = 0.1
println(s"All customer will receive a ${discount * 100}% discount")

```

### 3. 如何调用带有一个隐式参数的函数

调用totalCost()函数类似于调用任何其他函数，除了**不必**提供隐式discount参数。

```scala
println("\nStep 3: How to call a function which has an implicit parameter")
println(s"""Total cost with discount of 5 Glazed Donuts = ${totalCost("Glazed Donut", 5)}""")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 3: How to call a function which has an implicit parameter
Calculating the price for 5 Glazed Donut
Total cost with discount of 5 Glazed Donuts = 11.25

```

**NOTE:**

- 在调用totalCost()函数时，你**不必手动传递**discount的值。
- Scala编译器将为你在步骤2中定义的discount隐式参数寻找Double类型的隐式值。
- 如果可用范围内没有隐式值，将收到编译器错误。

### 4. 如何定义一个带有多个隐式参数的函数

定义另一个隐式参数与定义任何其他参数类似，你只需要使用逗号分隔参数即可。

例如，让我们展开totalCost()函数来获取一个String类型的隐式参数，它将代表我们的Donut商店名称。

```scala
println("\nStep 4: How to define a function which takes multiple implicit parameters")
def totalCost2(donutType: String, quantity: Int)(implicit discount: Double, storeName: String): Double = {
  println(s"[$storeName] Calculating the price for $quantity $donutType")
  val totalCost = 2.50 * quantity * (1 - discount)
  totalCost
}

```

### 5. 如何调用一个带有多个隐式参数的函数

根据上述步骤4，totalCost()函数现在需要一个额外的类型为String的隐式值。

因此，你需要首先定义String类型的另一个隐含值，以便在调用totalCost()函数之前可以使用它。

```scala
println("\nStep 5: How to call a function which takes multiple implicit parameters")
implicit val storeName: String = "Tasty Donut Store"
println(s"""Total cost with discount of 5 Glazed Donuts = ${totalCost2("Glazed Donut", 5)}""")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 5: How to call a function which takes multiple implicit parameters
[Tasty Donut Store] Calculating the price for 5 Glazed Donut
Total cost with discount of 5 Glazed Donuts = 11.25

```

### 6. 如何手动传递隐式参数

在极少数情况下，你可能必须**手动传递**隐式参数值。这可以通过将隐式参数传递给另一对括号来完成，如下所示：

```scala
println("\nStep 6: How to manually pass-through implicit parameters")
println(s"""Total cost with discount of 5 Glazed Donuts, manually passed-through = ${totalCost2("Glazed Donut", 5)(0.1, "Scala Donut Store")}""")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 6: How to manually pass-through implicit parameters
[Scala Donut Store] Calculating the price for 5 Glazed Donut
Total cost with discount of 5 Glazed Donuts, manually passed-through = 11.25
```

我们的教程到此结束了，**学习如何创建带有隐式参数的函数**，希望它对你有用！


## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何定义一个有隐式参数的函数
- 如何定义一个隐式值
- 如何调用带有一个隐式参数的函数
- 如何定义一个带有多个隐式参数的函数
- 如何调用一个带有多个隐式参数的函数
- 如何手动传递隐式参数


## 提示

- 将隐式值封装进一个**Object**或一个**Package Object**中是一个很好的习惯。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到.


## 接下来是什么？

[下一节](3_7.md)，我将展示如何定义其本身是**隐式**的**函数**。