# 学习如何创建隐式函数

在本节中，我们将学习如何创建**隐式函数**，它将允许你**继承**几乎任何类型或类的方法或函数。
 
顾名思义，Scala是从一开始就设计成**可扩展的**，随时回顾 [Scala功能教程](0_3.md)，其中概述了**implicit**的使用是Scala提供的特性之一，允许你轻松地从任何类型或类**继承**方法或函数。

继续我们之前教程中Donut商店的示例，我们将**扩展**String类，以使它具有一个**isFavoriteDonut()**函数。

## 步骤

### 1. 如何创建一个String封装类它将继承String类型

让我们创建一个叫做DonutString的简单**封装**类，它需要String作为它的参数并且提供一个**isFavoriteDonut()**函数。

```scala
println("Step 1: How to create a wrapper String class which will extend the String type")
class DonutString(s: String) {

  def isFavoriteDonut: Boolean = s == "Glazed Donut"

}

```

**NOTE:**

- 如果你来自**Java**或**.NET**编程背景，你可能会惊奇。在Scala中，你可以简单地使用**==**比较两个字符串，而不是使用**equals()**方法。

### 2. 如何创建一个隐式函数将String转换为String封装类

使用**object**将隐式函数封装进**单例**中是一个很好的习惯，此外你还可以使用**包对象（package object）**，我们将在即将到来的教程中看到。

因此，让我们定义一个叫做**stringToDonutString**的隐式函数，它需要**String类型**作为它的参数，通过**String封装**类的实例将其连接到步骤1中的名为**DonutString**的类。 

```scala
println("\nStep 2: How to create an implicit function to convert a String to the wrapper String class")
object DonutConverstions {
  implicit def stringToDonutString(s: String) = new DonutString(s)
}

```

**NOTE:**

- 定义一个**隐式函数**与定义其他函数相似，除了在函数的前边使用**implicit**关键字以外。

### 3. 导入DonutConverstions以便它可以使用

为了使用隐式String函数，它将转换字符串类型为DonutString类型，你将必须在**当前作用域**中具有步骤2的隐式函数，这可以使用**import**关键字来实现，如下所示：


```scala
println("\nStep 3: How to import the String conversion so that it is in scope")
import DonutConverstions._

```

**NOTE:**

- 作为导入表达式的一部分，我们使用**通配符**运算符**_**，它将导入任何值或隐式函数。

### 4. 如何创建字符串值

让我们创建两个不可变的String类型，一个用于Glazed Donut，另一个用于Vanilla Donut。

```scala
println("\nStep 4: How to create String values")
val glazedDonut = "Glazed Donut"
val vanillaDonut = "Vanilla Donut"

```

**NOTE:**

- 到目前为止，你应该熟悉了声明变量和不可变值。
- 随时回顾 [变量声明教程](2_1.md)。

### 5. 如何访问叫做isFavoriteDonut()的自定义函数

你将如何访问步骤1中的isFavoriteDonut()函数？很简单 - 只需在Glazed Donut或Vanilla Donut字符串值上调用它即可。

```scala
println("\nStep 5: How to access the custom String function called isFavaoriteDonut")
println(s"Is Glazed Donut my favorite Donut = ${glazedDonut.isFavoriteDonut}")
println(s"Is Vanilla Donut my favorite Donut = ${vanillaDonut.isFavoriteDonut}")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 5: How to access the custom String function called isFavaoriteDonut
Is Glazed Donut my favorite Donut = true
Is Vanilla Donut my favorite Donut = false

```

**NOTE:**

- 自定义isFavoriteDonut()函数看起来像**内置的**String类。
- 但是，我们并**没有**手动修改String类的源代码。
- 相反，我们使用了Scala的**隐式函数**的强大能力来**扩展**String类。

我们的教程到此结束了，**学习如何创建隐式函数**，希望它对你有用！

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何创建一个String封装类它将继承String类型
- 如何创建一个隐式函数将String转换为String封装类
- 导入DonutConverstions以便它可以使用
- 如何创建不可变的String
- 如何访问叫做isFavoriteDonut()的自定义函数

## 提示

- 将隐式值封装进一个**Object**或一个**Package Object**中是一个很好的习惯。
- [Scala Predef类](http://www.scala-lang.org/api/rc2/scala/Predef$.html)利用隐式函数来提供转换，如从Scala的Java或Java到Scala。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到。

## 接下来是什么？

[下一节](3_8.md)，我将展示如何定义**泛型**函数，以便在调用函数时可以提供**泛型参数**。