# 学习如何创建泛型函数

在本节中，我们将学习如何创建**泛型**函数，它将允许你在调用函数时指定**参数**的**类型**。

另外，当创建**泛型**函数时，我们将利用从[模式匹配教程](2_10.md)中学到的知识。

## 步骤

### 1. 如何定义一个接收String类型参数的函数

我们以一个简单的函数开始，它将会计算客户从我们的商店购买donut时会收到的折扣，同时该函数具有**String**类型的**参数**。
 
到现在为止，你应该熟悉如何在Scala中定义函数。如果你不知道在Scala中如何定义函数，请进入 [关于创建和使用函数的教程](3_2.md)。

```scala
println("Step 1: How to define a function which takes a String parameter")
def applyDiscount(couponCode: String) {
  println(s"Lookup percentage discount in database for $couponCode")
}

```

### 2. 如何定义一个接收Double类型参数的函数

与步骤1类似，让我们为顾客定义另一个计算折扣的函数。但是这一次我们的函数需要一个**Double**类型的**参数**。

```scala
println("\nStep 2: How to define a function which takes a parameter of type Double")
def applyDiscount(percentageDiscount: Double) {
  println(s"$percentageDiscount discount will be applied")
}

```

### 3. 使用String或Double参数类型调用applyDiscount函数

如果你已经看过 [关于创建和使用函数的教程](3_2.md)，那么你应该很熟悉使用受String或Double类型的参数调用applyDiscount()函数。

```scala
println("\nStep 3: Calling applyDiscount function with String or Double parameter types")
applyDiscount("COUPON_1234")
applyDiscount(10)

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 3: Calling applyDiscount function with String or Double parameter types
Lookup percentage discount in database for COUPON_1234
10.0 discount will be applied

```

### 4. 如何定义一个通用的泛型函数，它将指定其参数的类型

考虑到步骤1和步骤2中的applyDiscount()函数，让我们创建另一个applyDiscount()函数，该函数不会指定其参数的类型。

相反，我们将创建一个**泛型**函数，它将指定一个类型T的**通用参数**，如下所示：
 
```scala
println("\nStep 4: How to define a generic typed function which will specify the type of its parameter")
def applyDiscount[T](discount: T) {
  discount match {
    case d: String =>
      println(s"Lookup percentage discount in database for $d")

    case d: Double =>
      println(s"$d discount will be applied")

    case _ => 
      println("Unsupported discount type")
  }
}

```

**NOTE:**

- 如果参数类型是String，Double或其他任何类型，我们将利用我们从[模式匹配教程](2_10.md)中学到的相关代码块处理它。

### 5. 如何调用有泛型参数的函数

要调用步骤4中的**泛型**函数applyDiscount()，必须提供参数的类型。

```scala
println("\nStep 5: How to call a function which has typed parameters")
applyDiscount[String]("COUPON_123")
applyDiscount[Double](10)

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 5: How to call a function which has typed parameters
Lookup percentage discount in database for COUPON_123
10.0 discount will be applied

```


我们的教程到此结束了，**学习如何创建泛型函数**，希望它对你有用！


## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何定义一个接收String类型参数的函数
- 如何定义一个接收Double类型参数的函数
- 使用String或Double参数类型调用applyDiscount函数
- 如何定义一个通用的泛型函数，它将指定其参数的类型
- 如何调用有泛型参数的函数

## 提示

- Scala的泛型函数为使用**方差（variances）**提供了很大的灵活性，我们将在接下来的教程中看到。
- 然而，如果你想马上开始，随时可以访问[方差的官方文档](http://docs.scala-lang.org/tutorials/tour/variances.html)。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到.

## 接下来是什么？

[下一节](3_9.md)，我将展示如何定义**多态** **类型**函数，其中**参数**以及**返回** **类型**都是通用的。
