# 学习Case Class继承

在本节中，我们接着之前的教程继续学习Scala的[类继承](https://en.wikipedia.org/wiki/Inheritance_(object-oriented_programming))。本教程中的示例将聚焦于 [case class](4_7.md)，通过继承**抽象类**实现**case class 的继承**。

如果你从 [什么是Scala编程语言的教程](0_2.md) 中回想起来，Scala既是一个**面向对象**也是一个**函数式编程**的语言，由于其**面向对象的**特性，通过使用**类继承**来完全支持对象层次结构。

## 步骤

### 1. 如何定义一个叫做Donut的抽象类

在涉及类和对象层次结构时，通常有一个封装通用行为的**基**类。例如，我们创建一个**抽象的**类叫做Donut，它定义了**printName**的**方法签名**。

```scala
println("Step 1: How to define an abstract class called Donut")
 abstract class Donut(name: String) {

   def printName: Unit

}

```

**NOTE:**

- 任何继承 **抽象类** Donut的类都必须为**printName**方法提供一个实现。


### 2. 如何继承抽象类Donut并定义一个叫做VanillaDonut的case class

要创建一个**抽象类**Donut的子类，你必须使用**extends**关键字，传递**name**构造参数，并提供**printName**方法的实现。 

如下面的例子所示，**case class** VanillaDonut **继承**自**抽象类**Donut并且也提供了一个**printName**方法的实现。

```scala
println("\nStep 2: How to extend abstract class Donut and define a case class called VanillaDonut")
 case class VanillaDonut(name: String) extends Donut(name) {

   override def printName: Unit = println(name)

 }


```

**NOTE:**

- 不像前一篇[关于类继承的教程](4_11.md)，我们没有为**case class** VanillaDonut创建一个[伴生对象](4_3.md)是因为**case class**会自动提供一个伴生对象。


### 3. 如何继承抽象类Donut并且定义另一个叫做GlazedDonut的case class

与步骤2相似，让我们创建另一个叫做GlazedDonut的**case class**，它继承自**抽象类**Donut。

```scala
println("\nStep 3: How to extend abstract class Donut and define another case class called GlazedDonut")
 case class GlazedDonut(name: String) extends Donut(name) {

   override def printName: Unit = println(name)

 }


```

**NOTE:**

- 与步骤2相似，我们没有为GlazedDonut类创建一个[伴生对象](4_3.md)

### 4. 如何实例化Dount对象

让我们创建两个Donut**对象**，一个使用VanillaDonut类，另一个使用GlazedDonut类。请注意，我们指定**vanillaDonut**和**glazedDonut**的类型为**基类**Donut。

```scala
println("\nStep 4: How to instantiate Donut objects")
val vanillaDonut: Donut = VanillaDonut("Vanilla Donut")
vanillaDonut.printName

val glazedDonut: Donut = GlazedDonut("Glazed Donut")
glazedDonut.printName


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 4: How to instantiate Donut objects
Vanilla Donut
Glazed Donut

```

**NOTE:**

- 因为VanillaDonut 和 GlazedDonut 是**基类**Donut的**子类**，他们都有访问**printName**的方法。

我们的教程到此结束了，**学习Case Class继承**，希望它对你有用！


## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何定义一个叫做Donut的抽象类
- 如何继承抽象类Donut并定义一个叫做VanillaDonut的case class
- 如何继承抽象类Donut并且定义另一个叫做GlazedDonut的case class
- 如何实例化Dount对象

## 提示

- 正如我们在本教程中看到的，Scala提供了支持传统的**面向对象**方法，通过**扩展**类达到类继承。

- **避免**有一个**case class继承**其他**case class**，而是将通用的行为封装在一个**抽象类中 -** [参考Scala文档](http://docs.scala-lang.org/tutorials/tour/case-classes.html)。

- 然而，在第5章我们将展示Scala如何通过使用[mix-in](http://docs.scala-lang.org/tutorials/tour/mixin-class-composition.html)与**traits**来为**类继承**提供更大的灵活性。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到


## 接下来是什么？

[下一节](4_13.md)，将展示在Scala中如何**添加类型参数到类中**。
 