# 如何使用伴生对象的Apply方法充当工厂（通过继承实现类的层级关系）
 

在本节，我们将学习如何使用**伴生对象的apply()**方法作为**工厂方法**返回不同类型的层次结构。

利用**继承**来创建类的层次结构（继承使用**extend**关键字）。

本教程是基于您从 [上一篇教程](4_3.md) 文章中了解到 **伴生对象** 的内容。

## 步骤

### 1. 如何定义一个简单类来表示一个 Donut（面包圈）对象

让我们修改下[上一篇文章](4_3.md)中的Donut类，修改productCode参数为**Option**类型，并指定默认值为None。

```scala
println("Step 1: How to define a simple class to represent a Donut object")
class Donut(name: String, productCode: Option[Long] = None){

 def print = println(s"Donut name = $name, productCode = ${productCode.getOrElse(0)}")

}

```

**NOTE:**

- 如果你不熟悉Scala中的 **Option**，你可以参考 [如何使用Option]()

### 2. 如何使用extends关键字通过继承来声明类的层次结构

如果你以前使用过像**Java**或**.NET**这样的**面象对象**编程语言，你将熟悉使用**extend**关键字通过继承来创建类的层次结构。


出于**继承**的考虑，让我们创建Donut类的两个**子类**，类名分别为 GlazedDonut 和 VanillaDonut。

```scala
println("\nStep 2: How to declare class hierarchy through inheritance using extends keyword")
class GlazedDonut(name: String) extends Donut(name)

class VanillaDonut(name: String) extends Donut(name)

```

**NOTE:**

- [Scala Introduction Tutorial]()的提示，Scala既是**函数式**编程语言，也是**面向对象**编程语言。


### 3. 如何声明伴生对象的apply方法作为一个工厂方法

为了保持例子简单，我们利用apply()方法中的[模式匹配]()来返回 GlazedDonut 或VanillaDonut 类型。

```scala
println("\nStep 3: How to declare apply method of companion object as a factory")
object Donut {

 def apply(name: String): Donut = {
  name match {
   case "Glazed Donut" => new GlazedDonut(name)
   case "Vanilla Donut" => new VanillaDonut(name)
   case _ => new Donut(name)
  }
 }

}

```

**NOTE:**

- 为了保持例子简单，我们也使用通配符 **_** 为那些不是 Glazed Donut 或 Vanilla Donut 类型返回一个 Donut 类型
- To keep the example simple, we also use the wildcard **_** to return a new Donut type for anything that is not a Glazed or Vanilla Donut.

### 4. 如何调用作为工厂的伴生对象的Apply方法

调用Donut的apply()工厂方法与调用Donut的**伴生对象（Companion Object）**没有区别。

```scala
println("\nStep 4: How to call apply method of companion object which is a factory")
val glazedDonut = Donut("Glazed Donut")
println(s"The class type of glazedDonut = ${glazedDonut.getClass}")
glazedDonut.print

val vanillaDonut = Donut("Vanilla Donut")
println(s"The class type of vanillaDonut = ${vanillaDonut.getClass}")
vanillaDonut.print

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```scala
Step 4: How to call apply method of companion object which is a factory
The class type of glazedDonut = class com.allaboutscala.chapter.four.CompanionObjectAsFactory_Tutorial$GlazedDonut
Donut name = Glazed Donut, productCode = 0
The class type of vanillaDonut = class com.allaboutscala.chapter.four.CompanionObjectAsFactory_Tutorial$VanillaDonut
Donut name = Vanilla Donut, productCode = 0

```

我们的教程到此结束了，**学习如何使用伴生对象的Apply方法作为工厂方法（通过继承实现类的层级关系）**，希望它对你有用!

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何定义一个简单类来表示一个 Donut（面包圈） 对象
- 如何使用extends关键字通过继承来声明类层次结构
- 如何声明伴生对象的apply方法作为一个工厂方法
- 如何调用作为工厂的伴生对象的apply方法

## 提示

- 在接下来的教程里，我们将介绍 **case classes**，它是Scala的一个特性，通过自动生成 **accessors** 函数 **hashCode** 和 **equals()** 方法降低代码的冗余。
- 而且，**case classes** 也会给你创建一个 **伴生对象（companion object）**。
- 如果你刚了解到 [Factory Pattern](https://en.wikipedia.org/wiki/Factory_(object-oriented_programming)) 可以参考Wikipedia。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到

 
## 接下来是什么？

[下一节](4_5.md)，将展示在**伴生对象(Companion Objects)**中如何声明 **values 和 fields**
