# 如何在伴生对象中声明字段和值


在本节，我们将学习如何在**伴生对象**中**声明**仅能由伴生类访问的**values和fields**（我们把与伴生对象同名的class称为伴生类） 

本教程基于您从之前已经学习的教程[学习如何创建和使用伴生对象](4_3.md)和[如何使用伴生对象的Apply方法作为工厂方法](4_4.md)

## 步骤

### 1. 如何定义一个简单类来表示一个 Donut（面包圈）对象

如果你已经学习过上面列出的两个关于**伴生对象**的教程，你应该熟悉下面的具有print()方法的Donut类。

```scala
println("Step 1: How to define a simple class to represent a Donut object")

class Donut(name: String, productCode: Option[Long] = None){

	def print = println(s"Donut name = $name, productCode = ${productCode.getOrElse(0)}, uuid = ${Donut.uuid}")

}

```

**NOTE:**

- 然而在上面的print函数声明里，我们还为每个donut打印由**uuid**字段： `uuid = ${Donut.uuid}`表示的唯一ID。
- 可是这个**uuid**字段来自于哪里？我们继续下面的步骤2，其中展示了Donut的 **伴生对象**

### 2. 如何在伴生对象中声明字段和值

我们注意到在Donut **伴生对象**中，我们定义了一个名为**uuid**的值，同时也将其标记为**private**。

如果你以前使用过像**Java**或**.NET**这样的编程语言，对**private**关键字将**隐藏**uuid字段的**可见性**应该没有什么惊讶的。
 
但是，鉴于**伴生对象**在它所引用类的旁边工作，即使**uuid**字段对外部世界不可见，它仍然可以在Donut类中**访问**，如步骤2所示。

```scala
println("\nStep 2: How to declare fields and values in companion object")
object Donut {

	private val uuid = 1

 	def apply(name: String, productCode: Option[Long]): Donut = {
  		new Donut(name, productCode)
 	}

 	def apply(name: String): Donut = {
  		new Donut(name)
 	}
}

```

### 3. 如何使用伴生对象创建Donut类的实例

接下来，让我们使用Donut的伴生对象apply()方法创建几个Donut类的实例，与你从教程[学习如何使用和创建伴生对象](4_3.md)中学到的内容类似。

```scala
println("\nStep 3: How to create instances of the Donut class using the companion object")

val glazedDonut = Donut("Glazed Donut", Some(1111))
val vanillaDonut = Donut("Vanilla Donut")

```

** **

### 4. 如何调用每个Donut对象的函数

当你在Donut的每个实例上调用print()方法时，你将会注意到uuid值也被打印在了控制窗口中。

```scala
println("\nStep 4: How to call function on each Donut object")

glazedDonut.print
vanillaDonut.print

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```scala
Step 4: How to call function on each Donut object
Donut name = Glazed Donut, productCode = 1111, uuid = 1
Donut name = Vanilla Donut, productCode = 0, uuid = 1

```

我们的教程到此结束了，**如何在伴生对象中声明字段和值**，希望它对你有用！

 
## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何定义一个简单类来表示一个 Donut（面包圈）对象
- 如何在伴生对象中声明字段和值
- 如何使用伴生对象创建Donut类的实例
- 如何调用每个Donut对象的函数

## 提示

- 在接下来的教程里，我们将介绍 **case classes**，它是Scala的一个特性，通过自动生成 **accessors** 函数 **hashCode** 和 **equals()** 方法降低代码的冗余。
- 而且，**case classes** 也会给你创建一个 **伴生对象（companion object）**。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到

 
## 接下来是什么？

[下一节](4_6.md)，将展示在Scala中如何创建和使用**单例对象(Singleton Objects)**
