# 学习如何创建带有泛型参数的Trait

在本教程中，我们将学习如何使用泛型参数**创建**trait，该参数定义消费类应实现的方法。如果你来自一个**面向对象的**编程背景，并在过去使用了Java或.NET，这有点似于实现一个**泛型** **接口**，。


我们将通过在**trait** DonutShoppingCartDao中添加**泛型参数**来更新上一个教程中 [如何创建和继承Trait](5_2.md) 的示例。

## 步骤

### 1. 创建一个定义数据访问层方法的trait

让我们来定义一个叫做DonutShoppingCartDao的简单**trait**，并且它将提供方法声明来表示[数据访问层](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_access_layer)。

```
println("Step 1: Create a trait with type which will define the methods for a data access layer")
trait DonutShoppingCartDao[A] {

 def add(donut: A): Long

 def update(donut: A): Boolean

 def search(donut: A): A

 def delete(donut: A): Boolean

}

```

**NOTE:**

- 你可以在Scala中利用**trait**关键字创建一个trait。
- DonutShoppingCartDao 期望一个**泛型参数**，我们使用语法trait DonutShoppingCartDao**[A] {...}** 定义它
- 方法声明也要使用**泛型参数A**

### 2. 创建一个类型为A的DonutShoppingCart类，继承步骤1中的trait并实现它的方法

如果你在过去使用过其他的编程语言像Java或.NET，你应该熟悉使用**extends**关键字来实现一个**接口**。同样地，实现步骤1中的trait **DonutShoppingCartDao**的方法，你也需要使用**extends**关键字。

```
println("\nStep 2: Create a DonutShoppingCart class of type A which extends the trait from Step 1 and implements its methods")
class DonutShoppingCart[A] extends DonutShoppingCartDao[A] {

 override def add(donut: A): Long = {
  println(s"DonutShoppingCart-> add method -> donut: $donut")
  1
 }

 override def update(donut: A): Boolean = {
  println(s"DonutShoppingCart-> update method -> donut: $donut")
  true
 }

 override def search(donut: A): A = {
  println(s"DonutShoppingCart-> search method -> donut: $donut")
  donut
 }

 override def delete(donut: A): Boolean = {
  println(s"DonutShoppingCart-> delete method -> donut: $donut")
  true
 }
}

```

**NOTE:**

- 由于DonutShoppingCartDao需要一个泛型参数，所以我们也用一个泛型参数定义了一个 [泛型类](4_13.md) 的DonutShoppingCart，使用了DonutShoppingCart **[A]**

### 3. 创建一个类型为String的DonutShoppingCart实例，并调用add，update，search和delete方法

我们现在可以创建一个DonutShoppingCart的实例，并调用相应的add, update, search和delete方法。为了简单起见，我们将一个**String**类型传递给DonutShoppingCart，而在实际应用中，你可能会有一个[Donut](4_2.md)的自定义类型。

```scala
println("\nStep 3: Create an instance of DonutShoppingCart of type String and call the add, update, search and delete methods")
val donutShoppingCart1: DonutShoppingCart[String] = new DonutShoppingCart[String]()
donutShoppingCart1.add("Vanilla Donut")
donutShoppingCart1.update("Vanilla Donut")
donutShoppingCart1.search("Vanilla Donut")
donutShoppingCart1.delete("Vanilla Donut")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 3: Create an instance of DonutShoppingCart of type String and call the add, update, search and delete methods
DonutShoppingCart-> add method -> donut: Vanilla Donut
DonutShoppingCart-> update method -> donut: Vanilla Donut
DonutShoppingCart-> search method -> donut: Vanilla Donut
DonutShoppingCart-> delete method -> donut: Vanilla Donut

```

### 4. 创建一个类型为String的DonutShoppingCart实例，并将其类型指定为Trait DonutShoppingCartDao

由于我们的DonutShoppingCart类**继承**Trait DonutShoppingCartDao，你还可以将DonutShoppingCart对象的类型指定为**trait** DonutShoppingCartDao，如下所示：

```
println("\nStep 4: Create an instance of DonutShoppingCart of type String and assign its type to the trait DonutShoppingCartDao")
val donutShoppingCart2: DonutShoppingCartDao[String] = new DonutShoppingCart[String]()
donutShoppingCart2.add("Vanilla Donut")
donutShoppingCart2.update("Vanilla Donut")
donutShoppingCart2.search("Vanilla Donut")
donutShoppingCart2.delete("Vanilla Donut")

```

**NOTE:**

- 你必须使用语法DonutShoppingCartDao**[String]**指定一个**String**的类型，因为Trait DonutShoppingCartDao**[A]**需要一个泛型参数。

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 4: Create an instance of DonutShoppingCart of type String and assign its type to the trait DonutShoppingCartDao
DonutShoppingCart-> add method -> donut: Vanilla Donut
DonutShoppingCart-> update method -> donut: Vanilla Donut
DonutShoppingCart-> search method -> donut: Vanilla Donut
DonutShoppingCart-> delete method -> donut: Vanilla Donut

```

我们的教程到此结束了，**学习如何创建带有泛型参数的Trait**，希望它对你有用！

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 创建一个定义数据访问层方法的trait
- 创建一个类型为A的DonutShoppingCart类，继承步骤1中的trait并实现它的方法
- 创建一个类型为String的DonutShoppingCart实例，并调用add，update，search和delete方法
- 创建一个类型为String的DonutShoppingCart实例，并将其类型指定为Trait DonutShoppingCartDao

## 提示

- 我们一直保持**trait泛型参数**示例简单，但是最好回顾一下差异，即[协变(Covariance)](4_14.md)和[逆变(Contra-Variance)](4_15.md)泛型参数。
- 在本章后续的教程中，我们也会展示如何使用**traits**构建一些纯**函数式编程**结构，例如 [Monoids](https://en.wikipedia.org/wiki/Monoid) 和 [Functors](https://en.wikipedia.org/wiki/Functor) 和其他更多内容!

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到。

## 接下来是什么？

[下一节](5_4.md)，我将展示如何继承**多个Traits**。