# 学习如何使用Traits实现依赖注入

在本节中，我们将学习如何使用标准Scala库实现**依赖注入**，而无需导入任何第三方工具和库。

我们将基于之前 [学习如何创建和继承Trait](5_2.md), [学习如何创建带有泛型参数的Trait](5_3.md) 以及 [学习如何继承多个Traits](5_4.md) 教程中学到的知识。

## 步骤

### 1. 创建一个Trait，对于给定的数据库它知道如何创建、读取、更新和删除操作

让我们首先定义一个名为DonutDatabase的**trait**，它将提供代表[数据访问层](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_access_layer)的方法。

```scala
println("Step 1: Create a trait which knows how to do create, read, update and delete operations CRUD to a given database")
trait DonutDatabase[A] {

 def addOrUpdate(donut: A): Long

 def query(donut: A): A

 def delete(donut: A): Boolean
}

```

**NOTE:**

- 定义了泛型参数的Trait DonutDatabase**[A]**，如果你不了解泛型参数，请查看[前边的教程](5_3.md)。

### 2. 创建一个类继承trait DonutDatabase并且它懂得如何使用Apache Cassandra作为存储层执行CRUD操作

我们假设存储层是[Apache Cassandra](http://cassandra.apache.org/)，我们创建一个名为CassandraDonutStore[A]的类，它将**继承**第1步中trait DonutDatabase[A]来完成所有的CRUD操作。

```scala
println("\nStep 2: Create a class which extends trait DonutDatabase and knows how to perform CRUD operations with Apache Cassandra as storage layer")
class CassandraDonutStore[A] extends DonutDatabase[A] {

 override def addOrUpdate(donut: A): Long = {
  println(s"CassandraDonutDatabase-> addOrUpdate method -> donut: $donut")
  1
 }

 override def query(donut: A): A = {
  println(s"CassandraDonutDatabase-> query method -> donut: $donut")
  donut
 }

 override def delete(donut: A): Boolean = {
  println(s"CassandraDonutDatabase-> delete method -> donut: $donut")
  true
 }
}

```

### 3. 创建一个Trait，它将定义数据访问层的方法并引入DonutDatabase依赖注入

接下来，我们创建一个名为DonutShoppingCartDao的trait，它是执行CRUD操作与一些存储层的主要API。为此，我们定义一个类型为DonutDatabase[A]的val，它将被注入，如下所示。

```scala
println("\nStep 3: Create a trait which will define the methods for a data access layer and will require dependency injection for DonutDatabase")
trait DonutShoppingCartDao[A] {

 val donutDatabase: DonutDatabase[A] // dependency injection

 def add(donut: A): Long = {
  println(s"DonutShoppingCartDao-> add method -> donut: $donut")
  donutDatabase.addOrUpdate(donut)
 }

 def update(donut: A): Boolean = {
  println(s"DonutShoppingCartDao-> update method -> donut: $donut")
  donutDatabase.addOrUpdate(donut)
  true
 }

 def search(donut: A): A = {
  println(s"DonutShoppingCartDao-> search method -> donut: $donut")
  donutDatabase.query(donut)
 }

 def delete(donut: A): Boolean = {
  println(s"DonutShoppingCartDao-> delete method -> donut: $donut")
  donutDatabase.delete(donut)
 }

}

```

**NOTE:**

- 通过定义：**val donutDatabase: DonutDatabase[A]**，我们不把自己与任何特定的存储层绑定在一起。相反，类DonutShoppingCartDao需要的只是类型DonutDatabase[A]。
- [在前一个例子中](5_1.md)，我们只看到了带有方法的traits，Scala也允许traits包含**方法实现**，如上所示。

### 4. 创建一个Triat，它将定义检查donut库存的方法，并且引入DonutDatabase依赖注入

与[前边的例子](5_1.md)类似，我们创建了另一个的trait，它负责检查donut的库存。

```scala
println("\nStep 4: Create a trait which will define the methods for checking donut inventory and will require dependency injection for DonutDatabase")
trait DonutInventoryService[A] {

 val donutDatabase: DonutDatabase[A] // dependency injection

 def checkStockQuantity(donut: A): Int = {
  println(s"DonutInventoryService-> checkStockQuantity method -> donut: $donut")
  donutDatabase.query(donut)
  1
 }

}

```

**NOTE:**

- Trait DonutInventoryService[A]也需要一个DonutDatabase类型: **val donutDatabase: DonutDatabase[A]**

### 5. 创建一个trait，它将充当"门脸"并且继承多个traits，即：trait DonutShoppingCartDao和trait DonutInventoryService

现在我们创建了一个**“门脸”**，它继承多个traits即trait DonutShoppingCartDao 和 trait DonutInventoryService，我们也**注入**存储层的实现，在这种情况下它是一个**CassandraDonutStore**的实例。

```scala
println("\nStep 5: Create a trait which will act as a facade which extends multiple traits namely trait DonutShoppingCartDao and trait DonutInventoryService. It also inject the correct DonutDatabase implementation - a CassandraDonutStore")
trait DonutShoppingCartServices[A] extends DonutShoppingCartDao[A] with DonutInventoryService[A] {
 override val donutDatabase: DonutDatabase[A] = new CassandraDonutStore[A]()
}

```

**NOTE:**

- 我们使用了**override val**关键字。

### 6. 创建一个DonutShoppingCart类，该类继承了一个名为DonutShoppingCartServices的"门脸"，以提供DonutShoppingCart所需的基本功能

使用步骤5中定义的**”门脸“**DonutShoppingCartServices[A]，我们现在可以创建一个DonutShoppingCart[A]类继承它。

```scala
println("\nStep 6: Create a DonutShoppingCart class which extends a single facade named DonutShoppingCartServices to expose all the underlying features required by a DonutShoppingCart")
 class DonutShoppingCart[A] extends DonutShoppingCartServices[A] {

}

```

### 7. 创建一个DonutShoppingCart实例并调用add, update, search 和 delete 方法

你现在可以创建一个DonutShoppingCart实例并且调用从trait DonutShoppingCartDao继承来的add, update, search 和 delete方法。


```scala
println("\nStep 7: Create an instance of DonutShoppingCart and call the add, update, search and delete methods")
val donutShoppingCart: DonutShoppingCart[String] = new DonutShoppingCart[String]()
donutShoppingCart.add("Vanilla Donut")
donutShoppingCart.update("Vanilla Donut")
donutShoppingCart.search("Vanilla Donut")
donutShoppingCart.delete("Vanilla Donut")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 7: Create an instance of DonutShoppingCart and call the add, update, search and delete methods
DonutShoppingCartDao-> add method -> donut: Vanilla Donut
CassandraDonutDatabase-> addOrUpdate method -> donut: Vanilla Donut
DonutShoppingCartDao-> update method -> donut: Vanilla Donut
CassandraDonutDatabase-> addOrUpdate method -> donut: Vanilla Donut
DonutShoppingCartDao-> search method -> donut: Vanilla Donut
CassandraDonutDatabase-> query method -> donut: Vanilla Donut
DonutShoppingCartDao-> delete method -> donut: Vanilla Donut
CassandraDonutDatabase-> delete method -> donut: Vanilla Donut

```

### 8. 调用checkStockQuantity方法

你现在可以调用从trait DonutInventoryService继承来的checkStockQuantity()方法。

```scala
println("\nStep 8: Call the checkStockQuantity method")
donutShoppingCart.checkStockQuantity("Vanilla Donut")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 8: Call the checkStockQuantity method
DonutInventoryService-> checkStockQuantity method -> donut: Vanilla Donut
CassandraDonutDatabase-> query method -> donut: Vanilla Donut

```

我们的教程到此结束了，**学习如何使用Traits实现依赖注入**，希望它对你有用！


## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 创建一个Trait，对于给定的数据库它知道如何创建、读取、更新和删除操作
- 创建一个类继承trait DonutDatabase并且它懂得如何使用Apache Cassandra作为存储层执行CRUD操作
- 创建一个Trait，它将定义数据访问层的方法并引入DonutDatabase依赖注入
- 创建一个Triat，它将定义检查donut库存的方法，并且引入DonutDatabase依赖注入
- 创建一个trait，它将充当入口并且继承多个traits，即：trait DonutShoppingCartDao和trait DonutInventoryService
- 创建一个DonutShoppingCart类，该类继承了一个名为DonutShoppingCartServices的"门脸"，以提供DonutShoppingCart所需的基本功能
- 创建一个DonutShoppingCart实例并调用add, update, search 和 delete 方法
- 调用checkStockQuantity方法


## 提示

- 我们一直保持**trait泛型参数**示例简单，但是最好回顾一下差异，即[协变(Covariance)](4_14.md)和[逆变(Contra-Variance)](4_15.md)泛型参数。
- 在本章后续的教程中，我们也会展示如何使用**traits**构建一些纯**函数式编程**结构，例如 [Monoids](https://en.wikipedia.org/wiki/Monoid) 和 [Functors](https://en.wikipedia.org/wiki/Functor) 和其他更多内容!

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到。

## 接下来是什么？

[下一节](5_6.md)，我将继续介绍**依赖注入**更多细节，并展示如何避免非著名的**Cake Pattern**的陷阱。