# 学习如何使用Traits实现依赖注入Part 2 - 避免Cake模式

在本节中，我们将学习如何使用标准Scala库实现**依赖注入**，而无需导入任何第三方工具和库。
 
本教程是前边关于[如何使用Traits实现依赖注入 - Part 1](5_5.md)教程的延续。特别是，我们将展示如何避免非著名的**Cake Pattern**，转而选择了[Facade](https://en.wikipedia.org/wiki/Facade_pattern)方案。随着你对**函数式编程**越来越熟悉，**Facade**方案将会非常方便地帮助你设计[Monadic Functions](https://en.wikipedia.org/wiki/Monad_(functional_programming))。

我们将基于之前 [学习如何创建和继承Trait](5_2.md), [学习如何创建带有泛型参数的Trait](5_3.md), [学习如何继承多个Traits](5_4.md) 以及 [学习如何使用Trait实现依赖注入 Part 1](5_5.md) 教程中学习到的知识。


## 步骤

### 1. 如何定义一个类封装库存服务

我们首先定义一个名为DonutInventoryService**类**，它将封装检查Donut库存的方法。

```scala
println("Step 1: How to define a class to encapsulate inventory services")
class DonutInventoryService[T] {
 def checkStock(donut: T): Boolean = {
  println("DonutInventoryService->checkStock")
  true
 }
}

```

**NOTE:**

- 我们可以使用[trait](5_2.md)代替使用class；尽量保持例子简单，并且利用traits实现主要的“门脸”。

### 2. 如何定义一个类封装价格服务

我们创建另一个叫做DonutPricingService的类，它将具有计算donut价格的所有方法。

```scala
println("\nStep 2: How to define a class to encapsulate pricing services")
class DonutPricingService[T] {
 def calculatePrice(donut: T): Double = {
  println("DonutPricingService->calculatePrice")
  2.50
 }
}

```

**NOTE:**

- 我们可以使用[trait](5_2.md)代替使用class；尽量保持例子简单，并且利用traits实现主要的“门脸”。

### 3. 如何定义一个类封装创建donut订单

我们创建一个叫做DonutOrderService的类，它将负责保存donut订单到数据库。

```scala
println("\nStep 3: How to define a class to encapsulate creating a donut order")
class DonutOrderService[T] {
 def createOrder(donut: T, quantity: Int, price: Double): Int = {
  println(s"Saving donut order to database: donut = $donut, quantity = $quantity, price = $price")
  100 // the id of the booked order
 }
}

```

**NOTE:**

- 我们可以使用trait代替class，继续保持例子简单并使用traits实现主"门面"。

### 4. 如何定义一个类封装购物车服务

使用从步骤1,2和3定义的服务，我们创建一个**DonutShoppingCartService**类，它需要DonutInventoryService、DonutPricingService和DonutOrderService并且提供了一种名为bookOrder(...)的方法，这个方法将检查donut库存。如果我们的donut有存货，那么它将会计算donut的价格，并最终将订单保存到一些基础数据库。

```scala
println("\nStep 4: How to define a class to encapsulate shopping cart services")
class DonutShoppingCartService[T] (
  donutInventoryService: DonutInventoryService[T],
  donutPricingService: DonutPricingService[T],
  donutOrderService: DonutOrderService[T]) {

 def bookOrder(donut: T, quantity: Int): Int = {
  println("DonutShoppingCartService->bookOrder")

  donutInventoryService.checkStock(donut) match {
  case true =>
   val price = donutPricingService.calculatePrice(donut)
   donutOrderService.createOrder(donut, quantity, price) // the id of the booked order

  case false =>
   println(s"Sorry donut $donut is out of stock!")
   -100 // return some error code to identify out of stock
  }
 }
}

```

 

### 5. 如何定义一个trait封装所有Donut存储服务

现在我们创建了一个与[之前教程](5_5.md)相似的**trait**，它实现了步骤1，2，3，4中所有的服务。

```scala
println("\nStep 5: How to define a trait to encapsulate all the services for Donut store")
trait DonutStoreServices {
 val donutInventoryService = new DonutInventoryService[String]
 val donutPricingService = new DonutPricingService[String]
 val donutOrderService = new DonutOrderService[String]
 val donutShoppingCartService = new DonutShoppingCartService(donutInventoryService, donutPricingService, donutOrderService)
}

```

### 6. 如何定义一个”门面“提供DonutStoreServices的所有功能

现在我们创建一个叫做**DonutStoreAppController**的**门面**，它将提供在第5步中定义的DonutStoreServices的所有功能。

```scala
println("\nStep 6: How to define a facade to expose functionality of DonutStoreServices")
trait DonutStoreAppController {
  this: DonutStoreServices =>

 def bookOrder(donut: String, quantity: Int): Int = {
  println("DonutStoreAppController->bookOrder")
  donutShoppingCartService.bookOrder(donut, quantity)
 }
}

```

### 7. 如何创建一个Donut应用商店，继承”门面（facade）“和所需的服务

与[前边的教程](5_5.md)类似，我们创建一个入口点叫做**DonutStoreApp**的donut应用，它继承自**DonutStoreAppController**并且注入**DonutStoreServices**的所需服务，如下所示：

```scala
println("\nStep 7: How to create a Donut store app which extends facade from Step 5 and injects the required donut services from Step 4")
object DonutStoreApp extends DonutStoreAppController with DonutStoreServices


```

### 8. 如何调用DonutStoreApp的bookOrder方法

你现在可以调用DonutStoreApp的bookOrder()方法，如下所示：


```scala
println("\nStep 8: How to call the bookOrder method of the Donut store app from Step 7")
DonutStoreApp.bookOrder("Vanilla Donut", 10)

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 8: How to call the bookOrder method of the Donut store app from Step 7
DonutStoreAppController->bookOrder
DonutShoppingCartService->bookOrder
DonutInventoryService->checkStock
DonutPricingService->calculatePrice
Saving donut order to database: donut = Vanilla Donut, quantity = 10, price = 2.5

```

### 9. 通过注入DonutStoreServices的仿制版本测试DonutStoreApp

你可能会问为什么我们这么麻烦要通过一个**facade**？一个最明显的好处是让我们DonutStoreApp很容易变成**可测试的**，所有你需要做的是创建一Trait**模拟**DonutStoreServices。

```scala
println("\nStep 9: Test DonutStoreApp by injecting a mocked version of DonutStoreServices")
trait MockedDonutStoreServices extends DonutStoreServices {
  override val donutInventoryService: DonutInventoryService[String] = ???
  override val donutPricingService: DonutPricingService[String] = ???
  override val donutOrderService: DonutOrderService[String] = ???
  override val donutShoppingCartService: DonutShoppingCartService[String] = new DonutShoppingCartService[String](
  donutInventoryService, donutPricingService, donutOrderService)
}


```

**NOTE:**

- 每个服务的mock版本没有使用语法实现**???**
- 在一个真实的应用程序中，你很可能使用你喜欢的**Mocking框架**，例如：[Mockito](http://site.mockito.org/)。

### 10. 创建一个模拟Donut商店App并且注入模拟donut服务

使用步骤9中的MockedDonutStoreServices的trait，你可以很容易地创建一个模拟Donut商店App的版本，如下所示：

```scala
println("\nStep 1: Create a Mocked Donut Store App and inject mocked donut services")
object MockedDonutStoreApp extends DonutStoreAppController with MockedDonutStoreServices


```

我们的教程到此结束了，**学习如何使用Traits实现依赖注入Part 2 - 避免Cake模式**，希望它对你有用！

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何定义一个类封装库存服务
- 如何定义一个类封装价格服务
- 如何定义一个类封装创建donut订单
- 如何定义一个类封装购物车服务
- 如何定义一个trait封装所有Donut存储服务
- 如何定义一个”门面“提供DonutStoreServices的所有功能
- 如何创建一个Donut应用商店，继承”门面“和所需的服务
- 如何调用DonutStoreApp的bookOrder方法
- 通过注入DonutStoreServices的仿制版本测试DonutStoreApp
- 创建一个模拟Donut商店App并且注入模拟donut服务

## 提示

- 我们一直保持**trait泛型参数**示例简单，但是最好回顾一下差异，即[协变(Covariance)](4_14.md)和[逆变(Contra-Variance)](4_15.md)泛型参数。
- 在本章后续的教程中，我们也会展示如何使用**traits**构建一些纯**函数式编程**结构，例如 [Monoids](https://en.wikipedia.org/wiki/Monoid) 和 [Functors](https://en.wikipedia.org/wiki/Functor) 和其他更多内容!


## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到。
 
## 接下来是什么？

[下一节](5_7.md)，我将展示如何使用traits实现**工厂模式**。