# 学习如何使用FlatMap函数

在本教程中，我们将学习如何在Scala中集合数据结构上使用**flatMap**函数。**flatMap**函数适用于Scala的[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。

**flatMap**方法采用谓词函数，将其应用于集合中的每个元素。然后通过使用谓词函数返回的元素返回一个新的集合。**flatMap**方法本质上是**map**方法和**flatten**方法的组合。

依据Scala文档，**flatMap**方法的定义如下：

```scala
def flatMap[B](f: (A) ⇒ GenTraversableOnce[B]): TraversableOnce[B]

```

**flatMap**函数是 [TraversableLike](http://www.scala-lang.org/api/current/scala/collection/TraversableLike.html) trait的一个成员，但是对于给定的集合类型有一些特定版本的**flatMap**方法。

## 步骤

### 1. 如何初始化一个donut的Seq

下面的代码展示了如何初始化String类型的Donut元素Seq。

```scala
println("Step 1: How to initialize a Sequence of donuts")
val donuts1: Seq[String] = Seq("Plain Donut", "Strawberry Donut", "Glazed Donut")
println(s"Elements of donuts1 = $donuts1")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 1: How to initialize a Sequence of donuts
Elements of donuts1 = List(Plain Donut, Strawberry Donut, Glazed Donut)

```

### 2. 如何初始化另一个donut的Seq

下面的代码展示了如何初始化另一个String类型的Donut元素Seq。

```scala
println("\nStep 2: How to initialize another Sequence of donuts")
val donuts2: Seq[String] = Seq("Vanilla Donut", "Glazed Donut")
println(s"Elements of donuts2 = $donuts2")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 2: How to initialize another Sequence of donuts
Elements of donuts2 = List(Vanilla Donut, Glazed Donut)

```

### 3. 如何创建一个donut列表使用步骤1和步骤2中的Seq初始化它

下面的代码显示了如何创建一个donut元素列表，并分别使用步骤1和步骤2中的两个donut seq来初始化列表。

```scala
println("\nStep 3: How to create a List of donuts initialized using the two Sequences from Step 1 and Step 2")
val listDonuts: List[Seq[String]] = List(donuts1, donuts2)
println(s"Elements of listDonuts = $listDonuts")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 3: How to create a List of donuts initialized using the two Sequences from Step 1 and Step 2
Elements of listDonuts = List(List(Plain Donut, Strawberry Donut, Glazed Donut), List(Vanilla Donut, Glazed Donut))


```

**NOTE:**

- 我们得到一个包含两个内部List的List：**List(List(Plain Donut, Strawberry Donut, Glazed Donut), List(Vanilla Donut, Glazed Donut))**
- 如果你需要生成一个**单个**List的donut元素，而不是有两个内部List的List该怎么办？我们可以使用**flatMap**方法来实现这一点，如下面的步骤4所示。

### 4. 如何使用flatMap函数返回一个donut列表

下面的代码显示了如何在包含两个内部donut列表中使用**flatMap**方法，并返回一个类型为String的单个donut列表。

```scala
println("\nStep 4: How to return a single list of donut using the flatMap function")
val listDonutsFromFlatMap: List[String] = listDonuts.flatMap(seq => seq)
println(s"Elements of listDonutsFromFlatMap as a flatMap as a single list = $listDonutsFromFlatMap")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 4: How to return a single list of donut using the flatMap function
Elements of listDonutsFromFlatMap as a flatMap as a single list = List(Plain Donut, Strawberry Donut, Glazed Donut, Vanilla Donut, Glazed Donut)

```

我们的教程到此结束了，**学习如何使用FlatMap函数**，希望它对你有用！

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何初始化一个donut的Seq
- 如何初始化另一个donut的Seq
- 如何创建一个donut列表使用步骤1和步骤2中的Seq初始化它
- 如何使用flatMap函数返回一个donut列表

## 提示

- 回顾Scala中有关[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到。

## 接下来是什么？

[下一节](8_11.md)，我将展示如何使用**flatten**函数。