# 如何使用Flatten函数的例子

在本教程中，我们将学习如何在Scala中集合数据结构上使用**flatten**函数。**flatten**函数适用于Scala的[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。

**flatten**方法将合并集合的元素，以创建具有相同类型元素的单个集合。
 
根据Scala文档，**flatten**函数定义如下：

```scala
def flatten[B]: Traversable[B]

```

**flatten**函数是 [GenericTraversableTemplate](http://www.scala-lang.org/api/current/scala/collection/generic/GenericTraversableTemplate.html) trait的一个成员，但是对于给定集合类型有特定的版本的flatten方法。


## 步骤

### 1. 如何初始化一个donut的Seq

下面的代码展示了如何初始化donut元素seq，在seq中的每个元素都是String类型。

```scala
println("Step 1: How to initialize a Sequence of donuts")
val donuts1: Seq[String] = Seq("Plain", "Strawberry", "Glazed")
println(s"Elements of donuts1 = $donuts1")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 1: How to initialize a Sequence of donuts
Elements of donuts1 = List(Plain, Strawberry, Glazed)

```


### 2. 如何初始化另一个donut的Seq

下面的代码展示了如何初始化另一个String类型的Donut元素Seq。

```scala
println("\nStep 2: How to initialize another Sequence of donuts")
val donuts2: Seq[String] = Seq("Vanilla", "Glazed")
println(s"Elements of donuts2 = $donuts2")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 2: How to initialize another Sequence of donuts
Elements of donuts2 = List(Vanilla, Glazed)

```

### 3. 如何创建一个donuts列表使用步骤1和步骤2中的Seq初始化它

下面的代码显示了如何创建一个donut元素列表，并分别使用步骤1和步骤2中的两个donut seq来初始化列表。

```scala
println("\nStep 3: How to create a List of donuts initialized using the two Sequences from Step 1 and Step 2")
val listDonuts: List[Seq[String]] = List(donuts1, donuts2)
println(s"Elements of listDonuts = $listDonuts")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 3: How to create a List of donuts initialized using the two Sequences from Step 1 and Step 2
Elements of listDonuts = List(List(Plain, Strawberry, Glazed), List(Vanilla, Glazed))


```

**NOTE:**

- 我们得到一个包含两个内部List的List：**List(List(Plain, Strawberry, Glazed), List(Vanilla, Glazed))**
- 如果你需要生成一个**单个**List的donut元素，而不是有两个内部List的List该怎么办？我们可以使用**flatten**方法来实现这一点，如下面的步骤4所示。

### 4. 如何使用flatten函数返回一个donut列表

下面的代码显示了如何在包含两个内部donut列表中使用**flatten**方法，并返回一个类型为String的单个donut列表。

```scala
println("\nStep 4: How to return a single list of donut using the flatten function")
val listDonutsFromFlatten: List[String] = listDonuts.flatten
println(s"Elements of listDonutsFromFlatten = $listDonutsFromFlatten")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 4: How to return a single list of donut using the flatten function
Elements of listDonutsFromFlatten = List(Plain, Strawberry, Glazed, Vanilla, Glazed)

```

**NOTE:**

- 通过使用flatten方法，我们可以合并donut字符串元素到单个的list中。

### 5. 如何使用flatten和map函数为listDonuts中的每个元素添加单词Donut

下面的代码展示了如何使用**flatten**和**map**方法生成一个**独立的列表**，其中单词**Donut**被追加到每个元素上。

```scala
println("\nStep 5: How to append the word Donut to each element of listDonuts using flatten and map functions")
val listDonutsFromFlatten2: List[String] = listDonuts.flatten.map(_ + " Donut")
println(s"Elements of listDonutsFromFlatten2 = $listDonutsFromFlatten2")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 5: How to append the word Donut to each element of listDonuts using flatten and map functions
Elements of listDonutsFromFlatten2 = List(Plain Donut, Strawberry Donut, Glazed Donut, Vanilla Donut, Glazed Donut)

```

 
我们的教程到此结束了，**学习如何使用Flatten函数例子**，希望它对你有用！
 

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何初始化一个donut的Seq
- 如何初始化另一个donut的Seq
- 如何创建一个donuts列表使用步骤1和步骤2中的Seq初始化它
- 如何使用flatten函数返回一个donut列表
- 如何使用flatten和map函数为listDonuts中的每个元素添加单词Donut

## 提示

- 回顾Scala中有关[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到。

## 接下来是什么？

[下一节](8_12.md)，我将展示如何使用**fold**函数。 
