# 如何使用Fold函数的例子

在本教程中，我们将学习如何在Scala中集合数据结构上使用**fold**函数。**fold**函数适用于Scala的[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。

**fold**方法接收一个二元运算符函数作为参数并且使用它合并所有集合中的元素。**fold**方法也允许你指定一个**初始值**。
 
根据Scala文档，**fold**函数定义如下：

```scala
def fold[A1 >: A](z: A1)(op: (A1, A1) ⇒ A1): A1

```

**fold**函数是 [TraversableOnce](http://www.scala-lang.org/api/current/scala/collection/TraversableOnce.html) trait的一个成员， 

## 步骤

### 1. 如何初始化一个donut价格的seq

下面的代码展示了如何初始化一个donut价格seq，在seq中的每个元素都是Double类型。

```scala
println("Step 1: How to initialize a sequence of donut prices")
val prices: Seq[Double] = Seq(1.5, 2.0, 2.5)
println(s"Donut prices = $prices")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 1: How to initialize a sequence of donut prices
Donut prices = List(1.5, 2.0, 2.5)

```

### 2. 如何使用fold函数对所有的donut价格求和

下面的代码展示了如何通过使用**fold**方法对seq中的所有donut价格求和。

```scala
println("\nStep 2: How to sum all the donut prices using fold function")
val sum = prices.fold(0.0)(_ + _)
println(s"Sum = $sum")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 2: How to sum all the donut prices using fold function
Sum = 6.0

```

**NOTE:**

- 注意我们传递一个默认值或初始化值**0.0**给**fold**方法，因为Donuts序列是**Double**类型。

### 3. 如何初始化一个donut的Seq

下面的代码展示了如何初始化donut元素seq，在seq中的每个元素都是String类型。

```scala
println("\nStep 3: How to initialize a Sequence of donuts")
val donuts: Seq[String] = Seq("Plain", "Strawberry", "Glazed")
println(s"Elements of donuts1 = $donuts")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 3: How to initialize a Sequence of donuts
Elements of donuts1 = List(Plain, Strawberry, Glazed)

```


### 4. 如何使用fold函数创建一个字符串包含所有donuts

下面的代码展示了如何创建一个字符串表示Seq中的所有donut元素同时使用**fold**方法对每个元素追加单词Donut。

```scala
println("\nStep 4: How to create a String of all donuts using fold function")
println(s"All donuts = ${donuts.fold("")((a, b) => a + b + " Donut ")}")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```scala
Step 4: How to create a String of all donuts using fold function
All donuts = Plain Donut Strawberry Donut Glazed Donut 

```

### 5. 如何声明一个value函数创建donut字符串

下面的代码展示了如何声明一个[Value函数](3_16.md)封装创建一个包含所有donut元素字符串的行为。

```scala
println("\nStep 5: How to declare a value function to create the donut string")
val concatDonuts: (String, String) => String = (a, b) => a + b + " Donut "
println(s"Value function concatDonuts = $concatDonuts")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 5: How to declare a value function to create the donut string
Value function concatDonuts = <function2>

```

### 6. 如何使用步骤5中的value函数和fold函数创建一个包含所有donuts的字符串

下面的代码展示了如何通过传递步骤5中的[Value函数](3_16.md)给**fold**方法创建一个字符串表示所有donut元素。

```scala
println("\nStep 6: How to create a String of all donuts using value function from Step 5 and fold function")
println(s"All donuts = ${donuts.fold("")(concatDonuts)}")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 6: How to create a String of all donuts using value function from Step 5 and fold function
All donuts = Plain Donut Strawberry Donut Glazed Donut 

```

我们的教程到此结束了，**学习如何使用Fold函数例子**，希望它对你有用！

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何初始化一个donut价格的seq
- 如何使用fold函数对所有的donut价格求和
- 如何初始化一个donut的Seq
- 如何使用fold函数创建一个字符串包含所有donuts
- 如何声明一个value函数创建donut字符串
- 如何使用步骤5中的value函数和fold函数创建一个包含所有donuts的字符串

## 提示

- 回顾Scala中有关[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到。

## 接下来是什么？

[下一节](8_12.md)，我将展示如何使用**foldLeft**函数。 