# 如何使用Head函数的例子

在本教程中，我们将学习如何在Scala中集合数据结构上使用**head**函数。**head**函数适用于Scala的[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。

**head**方法将返回集合中的第一个元素。
 
根据Scala文档，**head**函数定义如下：

```scala
def head: A

```

**head**函数是 [IterableLike](http://www.scala-lang.org/api/current/scala/collection/IterableLike.html) trait的一个成员。

## 步骤

### 1. 如何初始化一个donut的Seq

下面的代码展示了如何初始化donut元素seq，在seq中的每个元素都是String类型。

```scala
println("Step 1: How to initialize a Sequence of donuts")
val donuts: Seq[String] = Seq("Plain Donut", "Strawberry Donut", "Glazed Donut")
println(s"Elements of donuts = $donuts")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 1: How to initialize a Sequence of donuts
Elements of donuts = List(Plain Donut, Strawberry Donut, Glazed Donut)

```

### 2. 如何访问donut seq中的第一个元素

下面的代码展示了如何通过使用0下标访问donut seq中的第一个元素。

```scala
println("\nStep 2: How to access the first element of the donut sequence")
println(s"First element of donut sequence = ${donuts(0)}")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 2: How to access the first element of the donut sequence
First element of donut sequence = Plain Donut

```


### 3. 如何使用head方法访问donut seq中的第一个元素

下面的代码展示了如何使用**head**方法访问donut seq中的第一个元素。

```scala
println("\nStep 3: How to access the first element of the donut sequence using the head method")
println(s"First element of donut sequence using head method = ${donuts.head}")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 3: How to access the first element of the donut sequence using the head method
First element of donut sequence using head method = Plain Donut

```


### 4. 如何创建一个空的seq

下面的代码展示了如何通过创建一个空的String类型的seq来代表一个空的donut seq。

```scala
println("\nStep 4: How to create an empty sequence")
val donuts2: Seq[String] = Seq.empty[String]
println(s"Elements of donuts2 = $donuts2")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 4: How to create an empty sequence
Elements of donuts2 = List()

```


### 5. 如何使用headOption函数访问donut seq中的第一个元素

下面的代码展示了如何使用**headOption**方法访问一个空seq中的第一个元素，目的是为了避免在空seq上访问抛出的不必要运行时异常。

```scala
println("\nStep 5: How to access the first element of the donut sequence using the headOption function")
println(s"First element of empty sequence = ${donuts2.headOption.getOrElse("No donut was found!")}")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 5: How to access the first element of the donut sequence using the headOption function
First element of empty sequence = No donut was found!

```

**NOTE:**

- 我们也使用了**getOrElse()**方法，你可以从 [关于Option, Some 和 None的教程](2_12.md) 中回顾它。

我们的教程到此结束了，**学习如何使用Head函数例子**，希望它对你有用！

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何初始化一个donut的Seq
- 如何访问donut seq中的第一个元素
- 如何使用head方法访问donut seq中的第一个元素
- 如何创建一个空的seq
- 如何使用headOption函数访问donut seq中的第一个元素

## 提示

- 回顾Scala中有关[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到。

## 接下来是什么？

[下一节](8_18.md)，我将展示如何使用**isEmpty**函数。 