# 学习如何使用Last函数的例子

在本教程中，我们将学习如何在Scala中集合数据结构上使用**last**函数。**last**函数适用于Scala的[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。


**last**方法将返回集中和最后一个元素。

根据Scala文档，**last**函数定义如下： 

```scala
def last: A

```

**last**方法是 [TraversableLike](http://www.scala-lang.org/api/current/scala/collection/TraversableLike.html) trait的一个成员。

## 步骤

### 1. 如何初始化一个donuts的seq

下面的代码展示了如何初始化一个donut元素seq，在seq中的每个元素都是String类型。

```scala
println("Step 1: How to initialize a Sequence of donuts")
val donuts: Seq[String] = Seq("Plain Donut", "Strawberry Donut", "Glazed Donut")
println(s"Elements of donuts = $donuts")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```scala
Step 1: How to initialize a Sequence of donuts
Elements of donuts = List(Plain Donut, Strawberry Donut, Glazed Donut)

```

### 2. 如何通过索引访问donut-seq中的最后一个元素

下面的代码展示了如何使用最后一个元素的索引访问donut-seq中的最后一个元素。

```scala
println("\nStep 2: How to access the last element of the donut sequence by index")
println(s"Last element of donut sequence = ${donuts(donuts.size - 1)}")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```scala
Step 2: How to access the last element of the donut sequence by index
Last element of donut sequence = Glazed Donut

```

**NOTE:**

- 在命令式语言例如：java或.NET中通常使用元素索引访问Seq中的最后一个元素。

### 3. 如何使用last函数访问donut-seq中最后一个元素

下面的代码展示了通过使用last方法以更函数式的风格访问donut-seq中的最后一个元素。

```scala
println("\nStep 3: How to access the last element of the donut sequence by using the last function")
println(s"Last element of donut sequence = ${donuts.last}")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```scala
Step 3: How to access the last element of the donut sequence by using the last function
Last element of donut sequence = Glazed Donut

```

### 4. 如何创建一个空的seq

下面的代码展示了如何创建一个空的String类型的seq。

```scala
println("\nStep 4: How to create an empty sequence")
val donuts2: Seq[String] = Seq.empty[String]
println(s"Elements of donuts2 = $donuts2")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```scala
println("\nStep 4: How to create an empty sequence")
val donuts2: Seq[String] = Seq.empty[String]
println(s"Elements of donuts2 = $donuts2")

```

### 5. 如何使用lastOption函数访问donut-seq中的最后一个元素

下面的代码展示了如何通过使用**lastOption**方法访问donut-seq中的最后一个元素。如果你不确定集合中最后一个元素是否存在你应该倾向于使用**lastOption**方法。

```scala
println("\nStep 5: How to access the last element of the donut sequence using the lastOption function")
println(s"Last element of empty sequence = ${donuts2.lastOption.getOrElse("No donut was found!")}")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```scala
Step 5: How to access the last element of the donut sequence using the lastOption function
Last element of empty sequence = No donut was found!

```

我们的教程到此结束了，**学习如何使用Last函数例子**，希望它对你有用！

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何初始化一个donuts的seq
- 如何通过索引访问donut-seq中的最后一个元素
- 如何使用last函数访问donut-seq中最后一个元素
- 如何创建一个空的seq
- 如何使用lastOption函数访问donut-seq中的最后一个元素


## 提示

- 回顾Scala中有关[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到。

## 接下来是什么？

[下一节](8_21.md)，我将展示如何使用**map**函数。  