# 学习如何使用Max函数的例子

在本教程中，我们将学习如何在Scala中集合数据结构上使用**max**函数。**max**函数适用于Scala的[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。

**max**函数将遍历集合中的所有元素并且返回最大的元素。

根据Scala文档，**max**函数定义如下：

```scala
def max: A

```

**max**函数是 [TraversableOnce](http://www.scala-lang.org/api/current/scala/collection/TraversableOnce.html) trait的一个成员

## 步骤

### 1. 如何初始化一个donuts的seq

下面的代码展示了如何初始化一个donut元素seq，在seq中的每个元素都是String类型。

```scala
println("Step 1: How to initialize a Sequence of donuts")
val donuts: Seq[String] = Seq("Plain Donut", "Strawberry Donut", "Glazed Donut")
println(s"Elements of donuts = $donuts")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```scala
Step 1: How to initialize a Sequence of donuts
Elements of donuts = List(Plain Donut, Strawberry Donut, Glazed Donut)

```

### 2. 如何使用max函数在seq中找到最大的元素

下面的代码展示了如何使用**max**方法在donut的seq中找到最大的String类型的donut.

```scala
println("\nStep 2: How to find the maximum element in the sequence using the max function")
println(s"Max element in the donuts sequence = ${donuts.max}")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```scala
Step 2: How to find the maximum element in the sequence using the max function
Max element in the donuts sequence = Strawberry Donut

```

**NOTE:**

- 因为donut元素是String类型，**max**方法用了String的**自然序**。

### 3. 如何初始化donut价格

下面的代码展示了如何初始化一个Double类型的seq表示donut价格。

```scala
println("\nStep 3: How to initialize donut prices")
val prices: Seq[Double] = Seq(1.50, 2.0, 2.50)
println(s"Elements of prices = $prices")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```scala
Step 3: How to initialize donut prices
Elements of prices = List(1.5, 2.0, 2.5)

```

### 4. 如何使用max函数在seq中找到最大的元素

下面的代码展示了如何使用**max**方法在代表donut价格的Seq中找到最高的donut价格。

```scala
println("\nStep 4: How to find the maximum element in the sequence using the max function")
println(s"Max element in the donut prices sequence = ${prices.max}")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```scala
Step 4: How to find the maximum element in the sequence using the max function
Max element in the donut prices sequence = 2.5

```

**NOTE:**

- 因为donut价格元素是Double类型，**max**方法用了Double类型的**自然序**。

我们的教程到此结束了，**学习如何使用Max函数例子**，希望它对你有用！

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何初始化一个donuts的seq
- 如何使用max函数在seq中找到最大的元素
- 如何初始化donut价格
- 如何使用max函数在seq中找到最大的元素

## 提示

- 回顾Scala中有关[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到。

## 接下来是什么？

[下一节](8_23.md)，我将展示如何使用**maxBy**函数。  