# 学习如何使用Collect函数

在本教程中，我们将学习如何在Scala中的集合数据结构上使用**collect**函数。 **collect**函数适用于Scala的 [可变](7_1.md) 和 [不可变](6_1.md) 集合数据结构。

**collect**方法使用[偏函数](3_22.md)作为参数，并将其应用于集合中的所有元素，以创建一个满足偏函数的新集合。

根据Scala文档，**collect**方法的定义如下：

```scala
def collect[B](pf: PartialFunction[A, B]): Traversable[B]

```

**collect**函数是[TraversableLike](http://www.scala-lang.org/api/current/scala/collection/TraversableLike.html) trait 的成员。

## 步骤

### 1. 如何初始化包含donut名称和价格的Seq

下面的代码显示了如何初始化一个Seq，它将包含String类型的donut名称元素和Double类型的donut价格元素。

```scala
println("Step 1: How to initialize a Sequence which contains donut names and prices")
val donutNamesandPrices: Seq[Any] = Seq("Plain Donut", 1.5, "Strawberry Donut", 2.0, "Glazed Donut", 2.5)
println(s"Elements of donutNamesAndPrices = $donutNamesandPrices")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 1: How to initialize a Sequence which contains donut names and prices
Elements of donutNamesAndPrices = List(Plain Donut, 1.5, Strawberry Donut, 2.0, Glazed Donut, 2.5)

```

### 2. 如何使用collect函数挑选出最佳的donut名称

下面的代码展示了如何使用**collect**函数挑选出String类型的donut名称。

```scala
println("\nStep 2: How to use collect function to cherry pick all the donut names")
val donutNames: Seq[String] = donutNamesandPrices.collect{ case name: String => name }
println(s"Elements of donutNames = $donutNames")


```

**NOTE:**

- 我们使用[偏函数](3_22.md)过滤String类型的元素

### 3. 如何使用collect函数挑选donut价格

下面的代码显示了如何使用**collect**函数仅挑选出价格是Double类型的donut。

```scala
println("\nStep 3: How to use collect function to cherry pick all the donut prices")
val donutPrices: Seq[Double] = donutNamesandPrices.collect{ case price: Double => price }
println(s"Elements of donutPrices = $donutPrices")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 3: How to use collect function to cherry pick all donut prices
Elements of donutPrices = List(1.5, 2.0, 2.5)

```
我们的教程到此结束了，**学习如何使用Collect函数**，希望它对你有用！

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何初始化包含donut名称和价格的Seq
- 如何使用collect函数挑选donut名称
- 如何使用collect函数挑选donut价格

## 提示

- 回顾Scala中有关[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到。

## 接下来是什么？

[下一节](8_4.md)，我将展示如何使用**diff**函数。
