# 如何使用Drop函数

在本教程中，我们将学习如何在Scala中集合数据结构上使用**drop**函数。**drop**函数适用于Scala的[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。
 
**drop**方法接受一个整数参数N，并返回不包含前N个元素的新集合。
 
根据Scala文档，**drop**函数定义如下：

```scala
def drop(n: Int): Repr 

```
**drop**函数是 [IterableLike](http://www.scala-lang.org/api/current/scala/collection/IterableLike.html) trait的一个成员。

## 步骤

### 1. 如何初始化一个donut的Seq

下面的代码显示了如何初始化String类型的Donut元素Seq。

```scala
println("Step 1: How to initialize a Sequence of donuts")
val donuts: Seq[String] = Seq("Plain Donut", "Strawberry Donut", "Glazed Donut")
println(s"Elements of donuts = $donuts")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 1: How to initialize a Sequence of donuts
Elements of donuts = List(Plain Donut, Strawberry Donut, Glazed Donut)

```

### 2. 如何使用drop函数删除掉第一个元素

下边的代码展示了如何使用**drop**函数从Donut的Seq中移除掉第一个元素。

```scala
println("\nStep 2: How to drop the first element using drop function")
println(s"Drop the first element in the sequence = ${donuts.drop(1)}")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 2: How to drop the first element using drop function
Drop the first element in the sequence = List(Strawberry Donut, Glazed Donut)

```

### 3. 如何使用drop函数删除掉前两个元素

下面的代码展示了如何使用**drop**函数从Dount的Seq中移除掉前两个元素。

```scala
println("\nStep 3: How to drop the first two elements using the drop function")
println(s"Drop the first and second elements in the sequence = ${donuts.drop(2)}")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 3: How to drop the first two elements using the drop function
Drop the first and second elements in the sequence = List(Glazed Donut)

```

**NOTE:**

- 根据步骤1和步骤2中的示例，很明显的是**drop**函数允许你从给定集合中删除**前N个元素**，其中N由**drop**函数的参数指定。
 
我们的教程到此结束了，**学习如何使用Drop函数**，希望它对你有用！

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何初始化一个donut的Seq
- 如何使用drop函数删除掉第一个元素
- 如何使用drop函数删除掉前两个元素

## 提示

- 回顾Scala中有关[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到。
 
## 接下来是什么？

[下一节](8_6.md)，我将展示如何使用**dropWhile**函数。