# 学习如何使用DropWhile函数

在本教程中，我们将学习如何在Scala中集合数据结构上使用**dropWhile**函数。**dropWhile**函数适用于Scala的[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。

**dropWhile**方法接受**谓词**函数作为参数，该参数将用于删除满足谓词函数的集合中所有元素，然后它将返回一个与谓词函数匹配的元素的新集合。

依据Scala文档，**dropWhile**方法的定义如下：

```scala
def dropWhile(p: (A) ⇒ Boolean): Repr

```

**dropWhile**函数是 [IterableLike](http://www.scala-lang.org/api/current/scala/collection/IterableLike.html) trait的一个成员。

## 步骤

### 1. 如何初始化一个donut的Seq

下面的代码显示了如何初始化String类型的Donut元素序列。

```scala
println("Step 1: How to initialize a Sequence of donuts")
val donuts: Seq[String] = Seq("Plain Donut", "Strawberry Donut", "Glazed Donut")
println(s"Elements of donuts = $donuts")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 1: How to initialize a Sequence of donuts
Elements of donuts = List(Plain Donut, Strawberry Donut, Glazed Donut)

```

### 2. 如何使用dropWhile函数从seq中移除元素

下面的代码展示了如何使用**dropWhile**函数从Donut的seq中移除以P开头的元素。

```scala
println("\nStep 2: How to drop elements from the sequence using the dropWhile function")
println(s"Drop donut elements whose name starts with letter P = ${donuts.dropWhile(_.charAt(0) == 'P')}")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 2: How to drop elements from the sequence using the dropWhile function
Drop donut elements whose name starts with letter P = List(Strawberry Donut, Glazed Donut)

```

### 3. 如何声明一个谓词函数并传递给dropWhile函数

下面的代码显示了如何声明一个**谓词函数**，它将被传递给**dropWhile**方法。谓词函数将具有与步骤2相同的行为，对于以字母P开头的donut名称返回true。

```scala
println("\nStep 3: How to declare a predicate function to be passed-through to the dropWhile function")
val dropElementsPredicate: (String) => Boolean = (donutName) => donutName.charAt(0) == 'P'
println(s"Value function dropElementsPredicate = $dropElementsPredicate")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 3: How to declare a predicate function to be passed-through to the dropWhile function
Value function dropElementsPredicate = <function1>

```

**NOTE:**

- 谓词函数是一个 [Value Function](3_16.md)。

### 4. 如何使用步骤3中的谓词函数删除元素

下面的代码展示了如何通过传递第3步骤中的谓词函数调用**dropWhile**函数，以便删除已字母P开头的donut。

```scala
println("\nStep 4: How to drop elements using the predicate function from Step 3")
println(s"Drop elements using function from Step 3 = ${donuts.dropWhile(dropElementsPredicate)}")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 4: How to drop elements using the predicate function from Step 3
Drop elements using function from Step 3 = List(Strawberry Donut, Glazed Donut)

```
 
我们的教程到此结束了，**学习如何使用DropWhile函数**，希望它对你有用！

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何初始化一个donut的Seq
- 如何使用dropWhile函数从seq中移除元素
- 如何声明一个谓词函数并传递给dropWhile函数
- 如何使用步骤3中的谓词函数删除元素

## 提示

- 回顾Scala中有关[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到。
 
## 接下来是什么？

[下一节](8_6.md)，我将展示如何使用**exists**函数。
