# 学习如何使用Filter和FilterNot函数

在本教程中，我们将学习如何在Scala中集合数据结构上使用**filter**和**filterNot**函数。**filter**和**filterNot**函数适用于Scala的[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。

**filter**函数接受**谓词**函数作为参数，该参数将用于在集合中选择与谓词匹配的所有元素，然后它将返回一个与谓词函数匹配的元素的新集合。

依据Scala文档，**filter**方法的定义如下：

```scala
def filter(p: (A) ⇒ Boolean): Repr

```

**filterNot**函数类似于filter函数，除了它将创建一个与谓词函数不匹配的元素的新集合。
 
依据Scala文档，**filterNot**方法的定义如下：

```scala
def filterNot(p: (A) ⇒ Boolean): Repr

```

**filter**和**filterNot**函数是 [IterableLike](http://www.scala-lang.org/api/current/scala/collection/IterableLike.html) trait的一个成员。

## 步骤

### 1. 如何初始化一个donut的Seq

下面的代码展示了如何初始化String类型的Donut元素Seq。

```scala
println("Step 1: How to initialize a Sequence of donuts")
val donuts: Seq[String] = Seq("Plain Donut", "Strawberry Donut", "Glazed Donut", "Vanilla Donut")
println(s"Elements of donuts = $donuts")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 1: How to initialize a Sequence of donuts
Elements of donuts = List(Plain Donut, Strawberry Donut, Glazed Donut, Vanilla Donut)

```

### 2. 如何使用filter方法只保留Plain和Glazed Donut

下面的代码展示了如何使用**filter**方法在Seq中查找Plain和Glazed Donut元素并返回包含这些元素的新集合。

```scala
println("\nStep 2: How to keep only Plain and Glazed Donuts using the filter method")
val sequenceWithPlainAndGlazedDonut = donuts.filter { donutName =>
  donutName.contains("Plain") || donutName.contains("Glazed")
}
println(s"Sequence with Plain and Glazed donuts only = $sequenceWithPlainAndGlazedDonut")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 2: How to keep only Plain and Glazed Donuts using the filter method
Sequence with Plain and Glazed donuts only = List(Plain Donut, Glazed Donut)

```

### 3. 如何使用filterNot函数过滤掉元素Vanilla Donut

下面的代码展示了如何使用**filterNot**

下面的代码展示了如何使用**filterNot**从Donut Seq中过滤出Vanilla Donut元素，并返回一个不包含元素Vanilla Donut的新Donut Seq。

```scala
println("\nStep 3: How to filter out element Vanilla Donut using the filterNot function")
val sequenceWithoutVanillaDonut = donuts.filterNot(donutName => donutName == "Vanilla Donut" )
println(s"Sequence without vanilla donut = $sequenceWithoutVanillaDonut")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 3: How to filter out element Vanilla Donut using the filterNot function
Sequence without vanilla donut = List(Plain Donut, Strawberry Donut, Glazed Donut)

```

 
我们的教程到此结束了，**学习如何使用Filter和FilterNot函数**，希望它对你有用！


## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何初始化一个donut的Seq
- 如何使用filter方法只保留Plain和Glazed Donut
- 如何使用filterNot函数过滤掉元素Vanilla Donut

## 提示

- 回顾Scala中有关[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到。

## 接下来是什么？

[下一节](8_9.md)，我将展示如何使用**find**函数。