# 学习如何使用find函数

在本教程中，我们将学习如何在Scala中集合数据结构上使用**find**函数。**find**函数适用于Scala的[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。

**find**函数接受**谓词**函数作为参数，该参数将用于在集合中选择与谓词匹配的所有元素，然后它将返回一个与谓词函数匹配的元素的新集合。

**find**方法使用谓词函数作为参数，并使用它来查找与谓词匹配的集合中的第一个元素。 它返回一个**Option**，因此当它使用谓词函数不能在集合中匹配任何元素时将返回**None**。
 
依据Scala文档，**find**方法的定义如下：

```scala
def find(p: (A) ⇒ Boolean): Option[A]

```

**find**函数是 [TraversableLike](http://www.scala-lang.org/api/current/scala/collection/TraversableLike.html) trait的一个成员。

## 步骤

### 1. 如何初始化一个donut的Seq

下面的代码展示了如何初始化String类型的Donut元素Seq。

```scala
println("Step 1: How to initialize a Sequence of donuts")
val donuts: Seq[String] = Seq("Plain Donut", "Strawberry Donut", "Glazed Donut")
println(s"Elements of donuts = $donuts")

```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：


```
Step 1: How to initialize a Sequence of donuts
Elements of donuts = List(Plain Donut, Strawberry Donut, Glazed Donut)

```

### 2. 如何使用find函数在seq中查找一个特定元素

下面的代码展示了如何使用**find**方法来查找seq中的特定元素 - 更确切地说，可以在donut seq中找到一个Plain Donut元素。

```scala
println("\nStep 2: How to find a particular element in the sequence using the find function")
val plainDonut: Option[String] = donuts.find(donutName => donutName == "Plain Donut")
println(s"Find Plain Donut = ${plainDonut.get}")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 2: How to find a particular element in the sequence using the find function
Find Plain Donut = Plain Donut

```

**NOTE:**

- **find**方法返回一个[Option](3_5.md)类型，因此在上面的例子中返回一个String类型的Option。

### 3. 如何使用find函数找到seq中不存在的元素Vanilla Donut

下面的代码展示了如何使用**find**方法在donut seq中找到一个Vanilla Donut元素。 但是请注意，在步骤1中创建的donut seq中没有Vanilla Donut元素。

```scala
println("\nStep 3: How to find element Vanilla Donut which does not exist in the sequence using the find function")
val vanillaDonut: String = donuts.find(_ == "Vanilla Donut").get
println(s"Find Vanilla Donuts = $vanillaDonut")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：


```
Step 3: How to find element Vanilla Donut which does not exist in the sequence using the find function
Exception in thread "main" java.util.NoSuchElementException: None.get


```

**NOTE:**

- 由于**find**方法返回一个[Option](2_12.md)，你应该小心简单地调用.get，否则你可能会得到**java.util.NoSuchElementException：None.get**异常。

### 4. 如何使用find函数和getOrElse找到元素Vanilla Donut 

下面的代码展示了如何使用返回一个Option类型的**find**方法，并使用**getOrElse**方法来避免得到**java.util.NoSuchElementException：None.get**异常，对于**find**方法不能匹配任何元素的情况。

```scala
println("\nStep 4: How to find element Vanilla Donut using the find function and getOrElse")
val vanillaDonut2: String = donuts.find(_ == "Vanilla Donut").getOrElse("Vanilla Donut was not found!")
println(s"Find Vanilla Donuts = $vanillaDonut2")


```

当在 IntelliJ 中运行你的Scala应用程序时，你应该可以看到以下的输出：

```
Step 4: How to find element Vanilla Donut using the find function and getOrElse
Find Vanilla Donuts = Vanilla Donut was not found!

```

我们的教程到此结束了，**学习如何使用Find函数**，希望它对你有用！

## 总结

在这一节，我们介绍了以下内容：

- 如何初始化一个donut的Seq
- 如何使用find函数在seq中查找一个特定元素
- 如何使用find函数找到seq中不存在的元素Vanilla Donut
- 如何使用find函数和getOrElse找到元素Vanilla Donut 

## 提示

- 回顾Scala中有关[可变](7_1.md)和[不可变](6_1.md)集合数据结构。

## 源码

源代码可以在 [Github - allaboutscala](https://github.com/nadimbahadoor/allaboutscala) 找到。

## 接下来是什么？

[下一节](8_10.md)，我将展示如何使用**flatMap**函数。
